D'abord le contexte a changé. Par conséquent les propositions du FN sont beaucoup plus audibles que ne pouvait l'être par le passé. La situation économique a ouvert les yeux des Français, et sur toute une série de propositions nous sommes les seuls à défendre et qui étaient utilisées contre nous pour nous marginaliser avant, Ce n'est pas le problème. C'est lorsque vous condamnez l'euro au moment où l'ensemble de la classe politique médiatique et économique expliquait que ça allait nous apporter le bonheur la croissance l'emploi vous étiez marginalisé il  n'en demeure pas moins que c'est vous qui aviez raison et que donc c'est nous qui avions raison. Et aujourd'hui les Français aperçoivent que l'euro est un handicap majeur pour l'économie et que c'est probablement le carcan qu'il va falloir briser pour pouvoir avoir de la liberté et de la prospérité.Evidemment ça a changé, ne serait-ce que parce que la direction a changé. La politique ça s'incarne donc on transmet ce que l'on est. Je suis une femme c'est un homme, nous avons 40 ans d'écart, nous n'avons pas les mêmes références, nous n'avons pas les mêmes parcours et incontestablement il m'en voudra pas de le dire, un rajeunissement de l'image de notre mouvement. Je crois que c'est à celui qui a imposé dans la vie politique Française l'hommage annuel à Jeanne d' Arc. Je le ferai, mais ce n'est pas ca. J'ai trouvé que pour le 600ième anniversaire de la naissance de Jeanne d'Arc, rendre hommage en quelque sorte à JMLP qui a imposé l'hommage annuel à Jeanne d'Arc m'apparaissait tout à fait légitime. Après tout, je pense que s'il n'avait pas été là je pense que Jeanne d'Arc serait tombée dans les oubliettes de l'histoire. Il est un des responsables du FN, il est Président de Groupe, il est député Européen. On l'entend tous les jours parce que les médias sont en train de s'ouvrir. On est entré dans la période d'équité. Vous entendez tous les jours Florien Phillippot, vous entendrez aussi Nicolas Bai, Bertrand Dutheuil de la Rochelle,  Arnautu. Je ne crois pas. Personne n'a besoin d'être rassuré. Ils sont assez contents de la manière dont se déroule notre campagne. Pas d'inquiétude particulière. Il n'y a qu'un malheur, c'est qu'entre temps, il y a eu la mondialisation qui s'est accélérée qui est arrivée de manière dérégulé et qui a fait sauter les frontières de nos nations, frontières qui étaient en elles-mêmes des protections, l'État sous l'effet conjugué du parti socialiste et de l'UMP s'est affaibli, s'est privatisé et par conséquent n'a plus joué son rôle d'État-stratège , d'État protecteur ,  d'État arbitre que lui avait confié le général De Gaulle, et qu'il faut à tout pris, aujourd'hui faire revenir. Non non personne n'est inquiet chez nous. Non pas du tout. Il n'y a qu'un problème, c'est que les Français ne connaissent pas nos solutions. Parce qu'elles sont caricaturées bien souvent, il faut bien le dire par nos adversaires politiques et puis par un certain nombre de journalistes. Quand on dit 'oui le FN veut le repli sur lui-même, veut le repli sur la France, veut monter des murs sur les frontières' tout cela est extrêmement caricatural et donc croyez moi cette campagne va être très utile. Elle va nous permettre pendant les trois mois qui nous séparent de l'élection d'expliquer au Français précisément qu'elles sont les solutions qui sont les nôtres, en quoi se sont les seules solutions capables de sortir la France de la dette, de l'immigration, de l'appauvrissement généralisé, de la soumission au marché financier et je vais tous les dimanches aller dans toutes les provinces de France notamment pour aller expliquer aux Français la vérité de ce que notre pays est actuellement en train de vivre et la vérité des responsabilités sont quand même celles de ceux qui nous ont dirigé depuis 30 ans. Il proteste contre quoi M. Bayrou ?Mais le système économique qu'il a fondé, qu'il a contribué à fonder, l'Europe de Bruxelles qu'il a soutenu et renforcé en toute circonstance. Le modèle économique est en train de ruiner notre pays et dont il porte une très grande responsabilité. Tous ces gouvernements auquel il a participé trois fois comme ministre.  Ah donc il le conteste. C'est bien. Qu'il aille au bout de sa contestation et qu'il nous explique qu'elle est son modèle économique parce pour l'instant, moi je propose d'offrir au Français précisément mon projet en tous domaines. Je leur ai montré le modèle économique que je veux défendre, le patriotisme économique et le patriotisme social. J'ai chiffré mon programme, je leur ai montré le plan de désendettement que j'entendais appliquer pour que notre pays sorte de la situation dramatique dans laquelle il est plongé et je n'ai rien vu en face. Pas un projet, pas un chiffrage ni de la part de M. Sarkozy ni de la part de M. Hollande ni de la part de M. BayrouMais ca va venir quand. Au dernier moment. C'est quoi le but ? De prendre les Français par surprise, de leur interdire de se saisir des débat, d'analyser les projets les uns et des autres. C'est pas un sujet intéressant parce que s'il ne se présente pas un autre mondialiste se présentera à sa place et de toute façon il y a déjà deux mondialistes se présentant : M Hollande et M. Bayrou. Il y aura un troisième : Sarkozy ou un autre, ca ne change rien. Le problème c'est qu'ils défendent tous le même modèle économique et c'est ca qui est très intéressant. Ils ont mis la France dans une situation où elle dépend du monopole des marchés financiers qui avec une cupidité insensé et la complicité de la classe politique est en train de faire payer au peuple de plus en plus cher de détruire le système de protection sociale qui est le nôtre, d'effondrer notre industrie et notre économie au bénéfice de 1% de la population mondiale. Si c'est pas lui ce sera quelqu'un d'autre. Ils sont interchangeables. Je crois qu'on n'a pas compris ce que c'était le quotient familial. Le quotient familiale c'est pour faire des enfants. Pas des enfants de riche pas des enfants de pauvres. Pour faire des enfants. C'est un investissement que fait l'État dans la natalité française parce que s'il n'y a pas de natalité il n'y a pas de dynamisme. S'il n'y a pas de dynamisme, il n'y a pas y avoir d'emploi, s'il n'y a pas d'emploi il ne peut pas y avoir de retraite. Encore une fois, le quotient familiale est là pour pousser les Français à faire des enfants et il faut évidemment le maintenir. Mais non, qu'il ne le faut pas. Ce n'est pas la nature de cette allocation vous comprenez. Parce que si on fait ce que veut faire Monsieur Hollande, l'on va à nouveau apportez une aide à ceux qui sont en difficulté mais retirer une aide à toutes les classes moyennes qui elles vont comme d'habitude être trop riche pour pouvoir être aidées mais trop pauvres pour pouvoir s'en sortir. Mais c'est quoi à revenu supérieure ? Par rapport à quoi ? Par rapport à combien de nombres d'enfants ? C'est bien le problème de M. Hollande. Quand il dit qu'un foyer à 4000 euros c'est un foyer riche, mais s'ils on 5 enfants c'est encore un foyer riche. On voit que tout ca c'est le flou absolu. La réalité c'est que M. Hollande ne sait absolument pas ce qu'il va faire parce qu'il a sur toutes les grandes positions en fait la même position que Nicolas Sarkozy. on commencera à le mettre en place dès 2013. Oui bien sur. J'ai fait un chiffrage extrêmement précis de mon projet. Il y en a 7 pages. Il est financé dans notre projet.Parce que c'était avant que j'ai fait mon chiffrage. Non non. Je vous invite vous et tous les Français à aller sur mon site internet. Regardez non seulement le projet mais le chiffrage et le plan de desendettement. J'ai voulu très vite donner aux Français les armes du jugement qu'ils vont devoir porter. Ca concerne les allocations des étrangers. Un enfant né en France compte tenu du droit du sol a vocation à devenir Français.Non, ils n'y ont pas droit parce que nous n'avons plus les moyens d'être généreux à l'heure même que nous avons 8 millions de pauvres dans notre pays. Moi j'assume…si les étrangers nés en France dans notre pays ils faut qu'ils subviennent à leurs propres besoins. Nous ne pouvons plus le faire parce que nous devons réserver à nos propres compatriotes qui eux n'ont pas d'autre pays figurez-vous où aller. Il faut que nous réservons à nos propres compatriotes l'aide que nous leurs devons au titre de la solidarité nationale.Non, il n'auront pas droit aux allocations familiales. Ils cotiseront pour la sécurité sociale auxquelles ils auront droit, ce qui me paraît légitime. Au bout d'un délai d'un an, il n'y aurait pas d'allocation familiale, il y aurait une priorité d'accès au logement et à l'emploi pour les Français quels qu'ils soient. J'ai entendu M. Gayant dire des absurdités sur ce sujet. La priorité nationale elle s'adresse à tous les Français quelque soit leur origine, le moment ou ils sont devenus français, tous ceux qui ont la petite carte bleu gris dans leur poche et qui ont donc la nationalité française se verront accordé une priorité d'accès au logement, à l'emploi et également l'accès exclusif à un certain nombre d'aides sociales.NonC'est ça. en tout cas ça ne fait pas 20 milliards. Madame, non, ca faitNon, parce que vous oubliez quelque chose avec votre calculette. Vous oubliez la TVA. Ca va servir à consommer.Madame quand on donne comme ca un surcroit de pouvoir d'achat au Français qui en ont bien besoin ils vont bien consommer ce qu'ils n'arrivent plus à faire. On augmente leur pouvoir d'achat. Ca entraine un certain nombre de retours des recettes fiscales parce que vous savez que sur les biens de consommation aujourd'hui existe une TVA qui est modulée. En moyenne elle est à 16% parce qu'il y a une TVA à 5,5 et une TVA à 19,5 ca dépend des produits.Non j'augmente pas de 3% les biens importés. Je mets en place une contribution sociale à l'importation. Non Madame pas du tout. Vous vous trompez. Cette contribution sociale à vocation à faire payer par ceux qui importe dans notre pays l'effondrement de la protection sociale qui est la conséquence de la mise en concurrence déloyale que vivent nos industries et nos entreprises avec les pays à très bas la coût de production. 3% c'est une augmentation extrêmement basse et qui ne sera pas répercutée contrairement à la TVA sociale sur les prix à la consommation. Ben non…Ce n'est pas Madame parce qu'on fait une taxe de 3% à l'importation qu'automatiquement on va retrouver les 3% sur les prix à la consommation. Il y aura peut-être 1% d'augmentation ou 1,5% d'augmentation. L'intérêt pour moi c'est de recréer de la production française. Ce sont ceux qui importent dans notre pays qui vont le payer.Mais non, pas du tout Madame. Ce sont les entreprises qui importent dans notre pays.Mais non, absolument pas. Parce qu'aujourd'hui au moment ou on se passe sont des chômeurs, qui pour l'instant ne peuvent rien acheter. Alors Madame, puisque vous êtes une grande économiste, alors très bien…Lorsque vous allez acheter un produit importé, au prix de ce produit vous pouvez l'augmentez ce prix du prix du chômage parce que c'est vous qui payez le chômage, c'est tout les Français qui payent le chômage. Par conséquent l'escroquerie qui consiste à nous avoir vendu depuis des années qu'en faisant importer des produits à très bas couts, les consommateurs ils gagnaient, il n'y a un qu'un malheur, c'est que non seulement les consommateurs ils sont au chômage parce qu'il n'y a plus d'emploi en France, il n'y a plus d'industrie en France et de surcroit, je suis désolée mais ils n'ont pas vu leur pouvoir d'achat augmenter. Bien au contraire ils l'ont vu baisser. Ca a pas l'air de vous des questions un petit peu…Contre, et puis c'est un cache misère. C'est-à-dire on ne le couvre pas. On ne veut pas voir que l'on est responsable de cette situation comme les responsables politiques qui se sont succédés depuis 30 ans et bien on cherche à casser la misère. Pendant que j'ai vu ses Français qui n'arrivent plus à se loger et qui vivent dans des caravanes il y a des centaines et même des milliers de clandestins qui sont eux logés aux frais de la République dans des chambres d'hôtel. C'était évidemment un objectif. Mais pour ça il va falloir prendre des décisions. Il va falloir réserver des logements sociaux à ceux de nos compatriotes qui en ont besoin à priorité c'est ce que je vous disais tout à l'heure. On fait rentrer Madame 200000 personnes par an légalement dans notre pays sans compter les clandestins. Ou est-ce qu'on les logent ?Je ne sais pas parce que c'est interdit de le savoir. Pour la simple et bonne raison que ce sont des statistiques qui sont interdites par l'état. Ce qui est sur est que par définition ils ont une sorte de priorité puisque ils sont plus démunis que les démunies et par conséquent de manière mathématique ils accèdent aux logements sociaux ce qui n'est plus le cas des classes populaires qui elles sont obligées d'attendre 10 ans ou 15 ans. Il y a 1,2 millions de foyers français qui attendent un logement social. Ca dépend s'ils sont clandestins. Je crois que les logements sociaux c'est un patrimoine qui appartient à tout le monde et par conséquent il va falloir contrôler la manière dont ses logements sociaux sont habités parce que parfois on ne respecte absolument pas les règles d'occupation qui sont importantes à respecter. Et puis la politique dissuasive d'immigration que je veux mettre en œuvre et qui fait que la France ne sera plus attractive pour l'ensemble des immigrés. Mon objectif est de rendre le travail à cinq millions de chômeurs français et de passer l'immigration légale de 200.000 par an à 10.000 par an parce qu'aujourd'hui non seulement nous n'avons plus besoin d'immigration mais nous ne pouvons plus la loger, plus la nourrir, plus assurer sa sécurité, plus assurer l'enseignement de leurs enfants dans les écoles. Nous n'en avons plus les moyens. Ca c'est sur qui si encore une fois les conditions d'occupation ne sont pas respectées ca me paraît tout à fait légitime qu'il y ait des contrôles et des sanctions qui sont effectuées parce qu'il y a des familles entières qui attendent aussi de pouvoir bénéficier de ces logements sociaux. L'Europe est profondément corrompue, il faut que les Français le sachent. L'Europe est vendue au multinationales et que pour cela on est train de sacrifier les peuples en tout domaine y compris en matière de sécurité alimentaire, d'indépendance et de sécurité des produits qui sont importés dans notre pays. 