L'école des fans, tout le monde à gagner. Ils ont tous eu le même nombre Monsieur Mélenchon, Monsieur Sarkozy.Oui, c'est totalement puéril, ça ne répond pas je crois à ce que les Français réclament. Ils réclament qu'on s'occupe de leurs problèmes. Ils ne réclament pas à ce qu'on s'occupe de cette espèce de course qui coûte une fortune d'ailleurs. Parce que tout ça coûte très cher et qui consiste a montré ses muscles avant une élection. Les Français sont …Non, on ne fait pas monter l'envie en réunissant un certain nombre de gens. On fait monter l'envie parce qu'on fait monter le projet qui est un projet qui crée l'enthousiasme, qui donne une vision, qui se projette dans l'avenir, or le moins qu'on puisse dire c'est que Nicolas Sarkozy ne se projette que dans le passé et François Hollande ne se projette que dans un passé encore plus lointain puisqu'il passe sa vie a faire référence a François Mitterrand. C'est bien gentil, mais en l'occurrence le règne de Mitterrand ça n'a pas non plus était spectaculaire. Sur le plan de l'économie, sur le plan de la sécurité, sur le plan de cette culture de l'excuse qui a complètement imprégnée toute notre société.Non, c'est pareil parce que Nicolas Sarkozy ... La droite si vous voulez est elle aussi imprégnée par cette culture de gauche, on le sent bien, mais il y a des problèmes très importants d'aujourd'hui auxquels ils ne répond pas. Par exemple, la Commission Européenne nous ressort, vous savez la directive Bolkestein, celle du plombier polonais. C'est a dire que la Commission Européenne va rendre un rapport mercredi dans lequel il dit qu'il fait d'abord que le SMIC soit différencié selon les branches, donc ça veux dire qu'il va y avoir des SMIC qui vont être imposés par l'UE qui vont être bien inférieurs à ce qui existe aujourd'hui et puis qui demande la liberté totale de travail au sein de l'Union Européenne. Ça veut dire que les gens qui travaillent dans d'autres pays ou il n'y a pas de SMIC ou il alors sont payés 300 euros par mois vont venir faire de la concurrence en France à nos travailleurs. Ça c'est un véritable drame alors personne n'en parle parce qu'il s'agit de cacher la vérité dans cette campagne. Alors ils cachent la crise, ils cachent la volonté de la Commission, on cache les ultra-libéraux qui ont pourtant fait leur dramatique preuve.Ah bon, lesquels? Il y en a un. C'est celui de Mr. Boloré d'ailleurs vous savez chez qui Sarkozy est allez passez ses vacances sur un yacht. Ça me paraît évident. J'ai entendu Mr. Ciotti dire ce qu'il pensait de Mr. Mélenchon. C'était Mr. Estrosi qui a dit avait un certain nombre de points communs avec Mr. Mélenchon. Mr. Estrosi a des points communs avec… Marine Le Pen n'est pas sa tasse de thé mais il a des points en commun avec Mr. Mélenchon. Non, il m'a traité de bien d'autres choses parce que Mélenchon fait de la politique dans l'insulte, dans la violence. C'est un garçon inquiétant pour finir. Et moi j'appelle les électeurs à regarder et écouter ce qu'il dit, quelles sont ses propositions. Parce que la régularisation totale de tous les clandestins, l'ouverture absolue des frontières, il veut vendre la moitié de la France - tous ça c'est bien gentil mais quand même c'est le retour du communisme le plus violent. Et que l'UMP, Sarkozy fasse monter le parti communiste c'est quand même assez démonstratif de ce qu'ils sont capables de faire pour gagner n'importe quoi pour gagner. On fait fi des valeurs, on fait fi de l'honnêteté.Bien sûr. Ça fait cinq ans qu'il est au pouvoir.Bien sûr qu'il a raison de le faire sauf qu'il le fait pour des mauvaises raisons, il le fait pour des raisons électoraliste. Et puis je vous rappelle quand même que pendant qu'il faisait cela il a envoyé une lettre a Mr. Erdogan, le responsable turc pour dire que la France est particulièrement mal comportée. Il y a eu un comportement indigne pendant la guerre d'Algérie donc cet homme est un homme qui n'a aucune morale, qui n'a aucune honnêteté. Bien sûr. Pour éviter les difficultés de mettre en oeuvre la reconnaissanceDonc cet homme est un homme qui n'a aucune moralité, qui n'a aucune droiture et qui est capable de tout, de tout pour être réélu et il fait que les Français le sachent parce que ce n'est pas anodin quand même vous voyez en terme de personnalité d'être capable de tout pour gagner.Non je ne peux pas dire ça parce qu'il font exactement la même chose. Quand à la gauche elle a tout trahit. Elle a trahit les travailleurs, elle a trahit le travail s'est livré a l'ultra-libéralisme, elle s'est soumise aux puissances financières. Mr. Hollande l'a dit d'ailleurs, il est aller à la City pour dire il n'y aucune inquiétude, si je suis élu, tout continuera comme avant, oui merci. C'était un bel aveux je vous dirai, un petit peu de vérité dans cette campagne. Mais si vous voyez, je crois que les Français à six jours de l'élection ont donné au delà du projet qu'il faut évidemment regarder, c'est très important. Il doit se pencher évidemment sur la valeurs des hommes qui se présentent parce qu'on juge les hommes non pas sur les résultats mais sur les moyens qu'il mettent en oeuvre sont déloyaux si ces moyens sont mensonges si ces moyens sont malhonnêtes, ça prouve que les personnes qui est en face de vous ne mérite pas la confiance qu'on peut lui accorder.Ce n'est pas uniquement expulser les clandestins Monsieur. C'est mettre en place une politique dissuasive d'immigration. C'est-à-dire qu'on coupe les aides sociales qui sont accordées aux étrangers, si vous venez en France vous allez subvenir à vos propres besoins parce que la communauté française ne subviendra plus à vos…Excusez-moi, l'aide médicale d'État accordée aux clandestins c'est 700 millions d'euros, la scolarisation, la santé, le logement social, …Non, tout ça n'est pas développé par ailleurs. L'aide médicale oui, mais pas le reste. Je vous signale qu'il y a une étude qui a été faite en Île-de France, 80% des relogés avaient leurs deux parents qui étaient nés à l'étranger en Île-de France, hors Paris. Ça veut dire très clairement qu'aujourd'hui les clandestins sont mieux traités qu'un certain nombre de français.