Suis-je encore le démon ?Ce qu'il y aura eu sans doute de plus notable dans ces élections législatives, décidées par ruse, pratiquées dans la précipitation selon le mode de scrutin le plus injuste, boudées, d'ailleurs, par près de 35 % puis par 30 % des électeurs, c'est que, pour la première fois, on aura découvert, dans une partie de la Droite classique, que le Front National n'était plus la Bête immonde ni moi-même le Diable incarné qu'on se plaisait jusqu'alors à dénoncer.La peur est le commencement de la sagesse : une série d'expériences lamentables ont fini par remettre un peu de plomb dans les têtes. Pour avoir voulu excommunier notre Mouvement, libéraux et gaullistes ont dû se résigner à subir la néfaste cohabitation, puis à perdre l'élection présidentielle. L'ex-majorité RPR-UDF a bien dû finalement comprendre que les divisions de la Droite étaient l'unique cause de sa perte.Et il y a eu, entre les 5 et 12 juin, cette entente "de facto" dans le Midi, qui a eu pour effet de maintenir les candidats du FN. là où ils étaient en tête, leurs concurrents libéraux s'effaçant, et d'opérer de même manière, mais inversement, là où mes amis étaient placés derrière les candidats de l'URC.Bien sûr, ce début d'union nationale, enfin dicté par l'expérience et par la volonté de s'opposer avec efficacité à la gauche et à sa stratégie, n'a pas été apprécié par tous. Il y a même eu de terribles braillements dans certains milieux où le racisme anti-français fait encore des ravages et où, par conséquent, le Front National est tenu pour la pire des hérésies démocratiques. Mais les états-majors, tout en prétextant que les accords passés dans le Midi n'avaient qu'un caractère local, ont parfaitement digéré lesdits accords, et s'en sont même réjouis, puisqu'ils me permettaient de retirer nos candidats dans la trentaine de circonscriptions où leur maintien aurait fait battre les libéraux par les socialistes, et d'appeler nos électeurs à soutenir dans ce cas ceux de l'URC. C'est, bien entendu, à gauche que le "gentleman agreement" du Midi a soulevé le plus de colères, car il a cassé la trop habile manoeuvre qu'entretenaient les Mitterrand, Rocard et Cie pour assurer leur domination de la façon la plus antidémocratique qui soit. Ces bons apôtres, qui, à chaque élection, engrangent sans complexe les voix communistes, jugent ou feignent de juger scandaleux qu'une certaine union puisse se réaliser à droite entre les diverses tendances.Vous n'aurez pas manqué de noter aussi que l'injustice du système majoritaire est maintenant reconnue explicitement par nombre de caciques du microcosme politicien. Des voix s'élèvent de plus en plus nombreuses pour réclamer une certaine dose de proportionnelle dans toutes les consultations populaires, donc plus de justice et moins d'arbitraire.Telles sont les deux principales conséquences d'une élection où le Front National vient de prouver encore une fois que, même si un scrutin inique réduit à peu de chose sa représentation parlementaire, il ne cesse de s'imposer comme la force arbitrale de notre vie politique.