Oui mais je crois que la question est un peu vague parce que entre participer à un gouvernement d'union nationale et éventuellement diriger un gouvernement d'union nationale, c'est pas tout à fait la même chose. Non mais je crois que les français surtout ont envie de concorde. Ils ont envie de débattre, ils en ont marre de voir la politique politicienne, de voir les gens s'envoyer des choses à la tête, de voir ce climat de violence et par conséquent, ils aimeraient que les responsables politiques parlent politique… ensemble éventuellement, d'ailleurs et combattre sur des idées politiques. Non mais il est certain que quand la gravité de la situation est telle que celle-là, si j'étais amenée, en ce qui me concerne, à être portée au pouvoir par les français, je ferai probablement un gouvernement d'union nationale.Non, ce n'est pas la question qui a été posée, Madame, dans le sondage qui a été fait.Je ne crois pas, je crois que c'est une question générale qui a été posée, ça n'est pas une question qui relève aujourd'hui.Mais sur quelle base ? Sur quelle idée politique ? Parce que c'est ça le problème. Le gouvernement d'union nationale, encore faut-il déterminer quelle est la direction que l'on prend. Est-ce que l'on continue dans la direction de l'austérité et dans ces cas-là, moi je comprends la proposition de M. Apparu, effectivement, il peut faire un gouvernement UMP-PS puisqu'en réalité, y a aucune différence dans leur politique. Ca fait quand même maintenant des années que cette politique d'austérité est mise en œuvre et au Parlement Européen, ils votent 98% des directives européens ensemble, main dans la main, hein. La droite européenne et la gauche européenne. Ils ont donc construit le modèle qu'ils font mine de combattre aujourd'hui. Donc, effectivement, eux ils pourraient le faire. Moi, je ne pourrais pas puisque les solutions que je propose sont effectivement radicalement différentes de celles qui sont portées par l'UMP et le PS. Ah oui, moi je la condamne depuis bien longtemps…Mais ça veut dire quoi un virage à gauche ? C'est pas à gauche. C'est le virage…Non mais Madame, vous croyez que je vais tomber dans ce piège ? Voilà. Parce que vous voyez, dans les mots, les mots déjà forment, si vous voulez, le piège. Il s'agit là d'un piège car le Parti Socialiste voit bien qu'il s'est totalement coupé des classes populaires, qu'il s'est totalement coupé de son propre électorat et que la perte de confiance est massive. Par conséquent, ils vous vendent un virage à gauche mais est-ce qu'on se souvient qu'ils sont depuis des années à la manœuvre pour mettre en place ce modèle économique d'austérité ? Ils ont pas vu depuis 5 ans ce qui se passe en Grèce ?Non mais Madame, ils n'ont pas vu depuis 6 ans l'Espagne, le Portugal, la Grèce tomber les uns après les autres. Ils n'ont rien dit quand la population grecque s'est faite imposer des baisses de 25% des salaires, des baisses des indemnités chômage… Brutalement, ils se rendent compte que l'austérité, eh bien, est une stupidité. Pourquoi ? Parce qu'ils se sont aperçus que ceux qui leur ont vendu cette solution se sont trompés dans leur tableau Excel ? Bon. Moi je crois qu'il faut changer le modèle. Le modèle ! Ca veut qu'on ne peut pas faire de bricolage puisqu'on parlait de M. Bricolage. On peut pas faire de bricolage. Il faut rompre avec une politique ultralibérale et de libre-échange. Ca veut dire qu'il faut mettre en place un protectionnisme intelligent, il faut baisser les impôts sur les artisans, les commerçants, les TPE pour relancer, il faut relancer le pouvoir d'achat comme je l'avais proposé lors de la campagne présidentielle…Oui mais ça ne sert à rien de relancer. Relancer la consommation, c'est injecter du pouvoir d'achat dans un pays dont les frontières sont complètement diluées pour… Non mais moi, je ne veux pas relancer l'économie chinoise, Madame. Donc si c'est pour donner de l'argent pour acheter des produits chinois, je pense que c'est pas très intéressant. Il faut donc réindustrialiser le pays, donner une priorité aux entreprises françaises et permettre aux français d'acheter français, ce qui pour l'instant n'est pas le cas.Mais le problème, c'est que c'est bien hypocrite surtout. C'est bien hypocrite puisque, que Mme Merkel défende les intérêts de l'Allemagne, je veux dire, libre à elle, c'est assez naturel ! Ceux qui sont coupables, ce sont ceux qui, à la tête de la France, ne défendent pas les intérêts de la France or il est évident que les intérêts de l'Allemagne et les intérêts de la France sont totalement divergents. Mais encore une fois, je m'étonne de voir qu'il a fallu tant de temps au Parti Socialiste pour se rendre compte que Mme Merkel défendait les intérêts de l'Allemagne et défendait l'austérité, dont je rappelle quand même aux téléspectateurs, que le but de cette austérité, c'est de sauver l'euro. Car c'est le seul et unique objectif de cette austérité.Non. Non car y a un très bon moyen…Non. Elle veut, elle veut faire baisser la dette avec l'euro, en gardant l'euro parce que y a un autre moyen de faire baisser massivement la dette mais elle passe par le retour aux monnaies nationales.Oh non, je crois que ça n'a jamais fait aucun pli. Non, non. Je pense qu'il est très clair que nous avons des positions radicalement différentes et notamment sur tout ce qui touche à l'Union Européenne mais comme l'Union Européenne, aujourd'hui, c'est 80% de la politique que nous subissons, par conséquent, c'est quand même une très grande majorité qui nous font diverger, en tout cas de celles qui sont exprimées par les dirigeants de l'UMP car je crois qu'il y a une grosse rupture entre la base de l'UMP, les électeurs de l'UMP et ceux qui en sont aujourd'hui les représentants.Mais y a pas de fraternisation. Il y aurait eu fraternisation si ce défilé était un défile organisé par un parti politique. C'était un défilé organisé par une association apolitique. Par conséquent, tous les élus qui partageaient cette opposition au projet avait la possibilité de venir. C'est ainsi, en tout cas, que ça nous a été présenté et donc les élus, les députés étaient ensemble au même endroit. Y avait donc des élus de tout bord politique. Qu'est-ce que ça a d'extraordinaire ?Mais parce que ça n'était pas organisé de la même manière, j'en sais rien. Enfin, tout ça c'est de la forme !Non, ça m'agace pas du tout. Vous savez, moi je suis très à l'aise dans mes convictions et par conséquent, je ne suis pas inquiète par une image où on verrait des élus de droite à côté d'un élu Front National.Non, ça, ça s'appelle la civilisation, vous voyez, et la démocratie. On a le droit…S'allier ? Ah s'allier pour dire bonjour en réalité…Mais bien sûr ! Mais Madame, c'est ça la démocratie. On peut parfaitement avoir un certain nombre d'idées en commun avec l'UMP. A ce moment-là, nous, nous ne sommes pas des sectaires. Par conséquent, lorsque l'idée est bonne, lorsque la loi est bonne pour le bien du peuple français, nous la signons. Et si, demain, le président de la République avait respecté sa promesse de séparer les banques de dépôt et les banques d'affaire, eh bien, nos députés auraient pu signer cette proposition de loi car elle est bonne pour notre économie et pour le peuple français. Vous voyez, peut-être c'est ça qui vous étonne. Le monde politique est tellement sectaire maintenant, et pas que le monde politique puisqu'on a vu que le monde judiciaire peut l'être aussi, qu'on ne se rend plus compte ce qu'est réellement la démocratie. C'est, eh bien, de voter ce avec quoi on est d'accord et de s'opposer à ce que l'on combat.Ecoutez pour l'instant, pour l'instant, on voit pas mal de gens divers droite qui viennent nous poser des questions sur les points principaux qui seront ceux des municipales. Non parce que vous savez il y a des personnalités très différentes à l'UMP, ça vous a pas échappé d'ailleurs. Y a même des gens qui sont, sur certains sujets, presque plus radicaux que le Front National. Non, non, Madame. Si les choses étaient si simples, on s'y retrouverait mieux. C'est comme au PS, hein. C'est la mutinerie permanente, hein. Au PS, y a ceux qui pensent ceci, y a ceux qui pensent l'inverse, c'est tout le contraire de tout bien souvent. Et c'est la même chose à l'UMP.Quoi ? Mais je crois que c'est ça la solution. Merci, merci. Vous me donnez une très bonne idée. Alors je vais vous dire, je dis à tous ceux de l'UMP qui sont des patriotes et qui cherchent à défendre la patrie et la nation, de se détourner du projet fédéraliste que soutient l'UMP et de nous rejoindre. Car, Madame, ce qui m'a frappé dans l'affaire de ce débat sur Mme Merkel et sur ce texte virulent du Parti Socialiste, c'est la réaction de l'UMP. L'UMP est donc venu au soutien de la politique menée par Mme Merkel, ils défendent donc l'austérité. Alors à qui ils jouent ? C'est quoi le sujet ? Pourquoi toute la journée, ils passent leur vie à dire que le PS fait mal puisqu'ils pensent exactement la même chose ? Ils pensent qu'il faut mettre en place une politique d'austérité et ils défendent la politique d'austérité imposée par Mme Merkel alors effectivement, il faudrait peut-être qu'il fasse le gouvernement ensemble.Non. Moi j'abrogerai ce projet. C'est ce que d'ailleurs l'UMP a vendu à l'ensemble de ceux avec lesquels il a manifesté. Bon. On voit que les choses changent. M. Guaino, d'ailleurs, qui était un des plus violents, a dit qu'il fallait bien dire la vérité aux gens, qu'en réalité ils n'abrogeraient ce texte.Non, Madame. Non parce que vous voyez, on est dans un état de droit et par conséquent, il n'y a pas de rétroactivité. Donc ceux qui sont mariés resteront mariés mais la possibilité de se marier n'existera plus. Oui, je pense… Je l'avais déjà dit sur votre propre plateau. Je pense qu'il suffirait d'améliorer le PACS, que c'était d'ailleurs la revendication de l'immense majorité des homosexuels, qui ne réclamaient pas le mariage. Et je pense de surcroît que l'adoption sera sanctionnée par le Conseil Constitutionnel. Lorsqu'ils avaient quittés le Front National.Ah bon, qui ? Oui, c'est ça, c'est ça. Ca doit être dans notre ADN, Madame ! Vous savez qu'on peut se faire condamner pour racisme avec les propos que vous venez de tenir ? Si, si. Ah ben écoutez, excusez-moi… Non, non mais c'est du racisme. Vous voyez, vous en faites à l'égard du Front National, c'est scandaleux. Bon écoutez… Non mais écoutez, écoutez, écoutez, moi ce genre d'émissions… Vous avez fait votre… Voilà. C'est bien, vous allez être félicités. Voilà. Mais écoutez. D'abord, je voudrais vous dire que ces faits-là ont eu lieu y a 20 ans.Deuxièmement, je ne vous ai jamais vu faire la liste des dizaines et des dizaines de condamnations…… à l'égard des autres partis politiques. Deuxièmement. M. Mégret a été condamné pour avoir proposé une prime à la naissance des enfants aux français et aux européens. La justice l'a condamné, m'enfin, on peut pas dire non plus que ce soit une condamnation qui touche à sa probité, permettez-moi. Bon. On peut considérer que c'était une erreur politique de le faire mais je crois pas qu'aujourd'hui, on demanderait aux français, par exemple, "croyez-vous que ça mérite une condamnation pénale d'avoir mis en place en place une allocation pour des enfants français et européens dans une ville ?", je pense que 99% considéreraient que c'était scandaleux d'avoir été condamné pour ça. Ah ! Mais la campagne de qui ? De M. Mégret contre Jean-Marie Le Pen. Ah ! Alors excusez-moi mais permettez-moi Madame… Madame, permettez-moi tout de même de ne pas me considérer comme responsable de… Non mais je voudrais juste que vous me laissiez terminer ma phrase. D'accord ? Voilà, c'est gentil. Mais vous allez pas me tenir responsable de ce qu'a fait M. Mégret pour se présenter…Mais vous êtes pas capable de vous taire deux minutes pour me laisser parler ? Je suis invitée…… et vous êtes censée, Madame, vous êtes censée apporter une information à vos téléspectateurs. Par conséquent, je pense qu'ils sont très intéressés par ce que vous pensez, par votre vision des choses, hein, et ils le jugeront d'ailleurs mais ce qui serait bien, c'est qu'ils puissent aussi peut-être… Peut-être sont-ils intéressés par mes explications.Non, on ne m'entend pas, Madame, parce que vous me coupez la parole toutes les deux secondes.Merci. Donc M. Mégret avait fait payé par sa campagne… par sa municipalité sa campagne qu'il faisait comme candidat contre Jean-Marie Le Pen et il n'était évidemment, à l'époque, bien entendu, plus au Front National. C'est difficile de se taire, hein ? Ouais, je sais que c'est difficile. Non, non, on n'enchaine pas, j'ai pas terminé ! Ah non, non, mais j‘ai pas terminé, Monsieur. Bon. Sur ces maires, M. Simonpieri a été réélu, ses électeurs ont du donc penser que son premier mandat, sous l'égide du Front National, avait été plutôt bon et c'est lorsqu'il est allé à l'UMP, manifestement, qu'il n'a plus été encadré et les faits qui lui sont reprochés étaient des faits qui ont été commis lorsqu'il était sous étiquette UMP. M. Le Chevallier, il est tombé grâce aux conseillers municipaux Front National qui était dans sa propre majorité. Ce sont les conseillers municipaux Front National qui ont vu la dérive, qui l'ont dénoncée publiquement et qui ont entrainé sa chute. Madame, est-ce que vous pourriez juste deux minutes me laisser terminer ? Mais vous n'avez eu de cesse de me couper la parole depuis le début, Madame. Non mais vous pouvez pas envoyer comme ça des informations et ne pas me laisser donner des explications aux téléspectateurs. Non. Vous donnez des informations et puis après vous dites "allez, on passe à autre chose !" Alors on ne passe pas à autre chose… Non. Non. On ne passe pas à autre chose. Je vais terminer. Et M. Bompard, il a été, je le crois, réélu et ses électeurs ont du être assez contents de lui puisqu'ils l'ont réélu avec un score qui était tout de même un score assez confortable. Le frontisme… Le frontisme municipal ! Oui, M. le procureur, je vous écoute.Ah bon ?Alors vous n'avez pas lu le résultat.Non.Monsieur. Monsieur, ce type de méthode…Monsieur, ce type de méthode est indigne du journaliste que vous êtes car vous me parlez de choses que je n'ai pas sous les yeux, je ne sais pas de quoi vous parlez. Ce que je peux vous dire, c'est qu'à Toulon, on a accusé Jean-Marie Le Chevallier, pour lequel je n'ai aucune sympathie, on l'a accusé d'avoir endetté la ville de Toulon. C'est faux. Et la Chambre régionale des comptes l'a démontré. Lorsque M. Le Chevallier a été élu, la ville était sous tutelle – et c'était pas lui qui était maire avant – sous tutelle, pour vous dire l'état financier de cette ville…Non. Non. Ils disent ça ? Vous pouvez me le répéter ?Non, est-ce que vous pouvez me le répéter ? La Chambre régionale des comptes a dit qu'à l'issue du mandat de Jean-Marie Le Chevallier, la situation de la ville était financièrement pire qu'à son arrivée ?Non, non, non, non. Ah ! C'est beaucoup plus vague. C'est déjà beaucoup plus vague. Faut être précis dans votre métier vous savez aussi. Alors moi, je vous dis que la Chambre régionale des comptes a indiqué que les finances de la ville de Toulon s'étaient améliorées sous le mandat de Jean-Marie Le Chevallier qui, par ailleurs, avait d'autres défauts. Vous voyez la différence, Monsieur, c'est qu'on peut toujours, comme vous dites, se tromper de casting, Madame, mais nous, lorsqu'on fait une erreur de casting, on ne reprend pas les mêmes personnes et on ne leur donne pas des hautes responsabilités dans le mouvement, à la différence de l'UMP et du PS qui ont nommé M. Ayrault, premier ministre, condamné, M. Désir, patron du PS, condamné deux fois, M. Juppé, condamné et la liste est très longue de gens qui ont encore de hautes responsabilités à l'UMP et au PS. Vous voyez, moi, par exemple, je ne prendrais pas Jean-Marie Le Chevallier…Non, bien sûr. Je les exclurai de mon mouvement et ils n'auraient plus aucune responsabilité. Vous voyez, moi la différence, c'est que je ne nommerai pas Jean-Marie Le Chevallier premier ministre.Merci M. le procureur !Ah ben dis donc ! Je croyais que j'avais le droit qu'à une cuillère d'huile de foie de morue mais je vois qu'il y en a plusieurs de suite, hein. Ca devient indigeste à un moment donné.J'avais pas vu un reportage comme ça depuis les années 1980. Je n'avais pas vu un tel sujet, d'une telle mauvaise foi avec des raccourcis, des amalgames aussi lourdingues depuis les années 1980. Alors là, très honnêtement, je vous félicite.Oui, Madame la commissaire politique ! Et ? Ah et ben oui, Madame la commissaire politique. Non Madame la commissaire politique.M. Goasgen aussi, vous me direz, il l'assume assez bien et M. Longuet l'assume assez bien aussi. M. Estrosi l'assume assez bien, M. Devedjian l'assume assez bien. Mais eux, ils sont devenus ministres. Ben vous voyez, comme quoi ça amène à tout en fait !Ah bon ? La Suisse est un paradis fiscal ? C'est interdit d'ouvrir un compte en Suisse ?Non, je ne sais pas Madame la commissaire politique. Ah, donc tous les gens qui ont un compte en Suisse sont donc des fraudeurs. Ah, y a un risque ! Vous savez, quand on est avocat, on est pas… c'est pas parce que, encore une fois, on monte un SCI pour quelqu'un qu'on est responsable des détournements qu'il commet grâce…Donc vous pensez que quand il dit à Jérôme Cahuzac "ben, tu devrais mettre ton argent en Suisse", c'est pour placer de l'argent déclaré, légal dont il ne sait que faire ?Mais il s'en moque complètement. Il fait un acte légal pour un client. Il n'est pas responsable de ce que M. Cahuzac va déclarer ou non. Les fonds… Il fait un acte légal donc Madame la commissaire politique, vous êtes en train d'essayer d'insinuer que j'aurais une responsabilité…Ben pourquoi vous m'en parlez, alors ?Ben… Non mais si… Non mais vous ne dites pas de manière anodine, comme ça… Vous faites pas un reportage entier consacré à, effectivement, Philippe qui est devenu une gloire, pour rien ! Vous insinuez donc que…Vous me laissez terminer ? Que j'aurais donc une responsabilité dans le fait que quelqu'un qui est devenu mon ami, d'ailleurs, car je ne le connaissais pas à l'époque, a ouvert, a fait un acte légal pour un de ses clients, ça entrainerait ma responsabilité 25 ans plus tard.Ah. Donc vous considérez que M. Péninque qui a ouvert, y a 25 ans, un compte légalement pour son client comme avocat a la même responsabilité que M. Cahuzac qui, ministre de Bercy, a menti devant la représentation nationale…Mais il n'était pas ministre, Madame, y a 25 ans.Mais il n'était pas homme politique !Mais Madame la commissaire politique, au moment où il ouvre le compte, il est juste chirurgien. Ah ! Dommage !Non, Madame, il est juste chirurgien. Dans les années 1990.J'aurais surtout… Je n'aurais pas promis aux Chinois de supprimer tout obstacle au commerce entre nos deux pays…Oui mais le problème, c'est que la contrepartie, Madame la commissaire politique, c'est que, eh bien, par définition, on ouvre aussi au commerce chinois. C'est ainsi qu'en dix ans, en ouvrant totalement les frontières au textile chinois, eh bien, on a totalement ruiné le textile français. Il n'y a plus une seule, quasiment, usine qui fait aujourd'hui du textile français à cause des importations massives des textiles chinois. Il faut commercer mais il faut faire comme eux, c'est-à-dire qu'il faut mettre en place un protectionnisme intelligent, il faut discuter avec eux. Il faut faire comme les Etats-Unis qui ont mis, par exemple, des droits de douane sur l'importation des pneus chinois pour protéger l'industrie américaine du pneu. Eh bien, il faut faire la même chose. Il faut pas être nous à dire "venez, ouvrez, faites ce que vous voulez, importez ce que vous voulez" et en revanche, quand nous cherchons à exporter en Chine nos voitures, eh bien, les Chinois nous mettent des obstacles à l'importation des voitures françaises en Chine ou à la construction.Madame, vous insinuez une nouvelle fois…… que Jean-Marie Le Pen a fait quelque chose d'illégal.Il n'a strictement rien fait d'illégal. Il a ouvert un compte dans une banque pour obtenir un prêt, parfaitement légal qui est passé par l'administration fiscale et…Ben Madame, si demain, personne ne veut me prêter pour mes élections et qu'une banque étrangère, quelle qu'elle soit, accepte de me prêter, eh bien, j'accepterai d'ouvrir un compte dans une banque étrangère parfaitement légalement pour me financer, si je suis confrontée à ces difficultés en France.Madame, votre question n'a aucun sens. Je vois pas qu'est-ce que vous cherchez là à insinuer encore. Mais Madame, en quoi y a un problème de moralisation avec le fait que mon père ait hérité de la fortune parfaitement légale de gens qui veulent aider…Oh si, c'est plus commun que vous ne l'imaginez. Qui veulent aider un homme politique à être libre. Vos insinuations, Madame le commissaire politique, sont odieuses.Mais merci à vous !