C'est là que je pense que la multiplication de ces annonces cherche en réalité à éteindre le feu, le feu qui n'a peut-être pas terminer de brûler d'ailleurs en l'occurrence.Parce que, il semblerait qu'un certain nombre de journaux se fasse la course à l'échalote pour créer une espèce de feuilleton - chaque jour apporterait son lot de révélations - parce que surtout il y a de grosses affaires qui sont actuellement à l'instruction quand même et qui, tout le monde politique, je pense a l'affaire de Karachi, je pense à l'affaire libyenne et d'autres, et par conséquent mais ce n'est qu'une longue suite enfin, je veux dire, ça date pas d'aujourd'hui ; l'affaire Cahuzac n'est qu'un élément d'une anecdote dans la vie politique française. La cinquième République a été frappée par une suite ininterrompue de scandales, une suite ininterrompue d'affaires, plus ou moins graves qui, il faut bien le dire, ont arrosé l'UMP et le PS de manière à peu près égale.Le premier ministre organise une réunion pour parler de la moralisation de la vie politique, d'accord ? Il invite les présidents de groupe à l'Assemblé nationale a bien choisi précisément les présidents de groupe pour éviter quoi ? Pour éviter le Front National. Ça pose quand même un problème : comment veut-on parler de moralisation si déjà au départ on n'a pas la morale élémentaire de respecter les 20 % de Français qui ont votés pour le Front National.Je demande la moindre des choses, c'est de montrer que les choses ont changé. Parce que le simple fait de se réunir et de faire de l'entre soi comme ils sont en train de le faire, dans le cadre de ce débat sur la moralisation démontre que rien n'a changé, et s'il fallait une preuve que rien ne changera, elle a été porté par Jean-Marc Ayrault avec cette décision que je trouve absolument inouïe.Oui je ne suis pas contre, je l'avais fait d'ailleurs pendant l'élection présidentielle. Le fait de publier son patrimoine n'a pas de sens. Ce qui est intéressant c'est de pouvoir faire une comparaison entre le patrimoine au moment où vous accédez à votre mandat et le patrimoine lorsque vous quittez votre mandat ou lorsque vous réclamez l'élection.Ça ça n'est absolument pas contestable. Mais je pense qu'il y a des choses beaucoup plus importantes et urgentes à mettre en oeuvre.Le plus prioritaire c'est de mettre en place ce que j'avais proposé dans le cadre de mon projet présidentiel, à savoir la mise en oeuvre d'une commission d'enquête qui, pour les membres, sera désignée par le président du Sénat et le président de l'Assemblée nationale, dont l'objectif serait d'opérer une enquête préalable avant toute nomination à des postes d'importance dans la République, et évidemment, avant toute nomination de Ministre, dans le but de quoi ? de faire une analyse du parcours professionnel, de voir s'il existe des conflits d'intérêts qui rendraient critiquable l'exercice politique de cette personnalité à la place à laquelle ont envisage de le mettre.Non je ne le crois pas -Mais pourquoi ? Mais non, écoutez, il y a eu des temps… ce n'est pas comme ça que ça se passe. Que les avocats puissent devenir députés, il n'y a rien de critiquable, qui sont d'ailleurs soumis à un certain nombre d'interdictions. Ils ne peuvent pas plaider par exemple dans les affaires devant la presse, lorsqu'ils sont députés et ils ne peuvent pas plaider contre l'État. Toute ça a été prévu. Ce qui est critiquable ce sont les députés ou les anciens ministres qui réclament de devenir avocats pour se servir du carnet d'adresses qu'ils se sont constitués lorsqu'ils avaient des responsabilités politiques et pour vendre en quelque sorte leur influence sous la robe d'avocat. Ça c'est le rôle du conseil de l'ordre. C'est le rôle du Parlement de faire le ménage et de refuser ce type de démarche. Et ces gens-là dont bien souvent n'ont pas de cabinet, ils ont juste leur nom sur une plaque, ils n'ont pas réellement d'activité professionnelle d'avocat. Ils ont uniquement une activité de trafic en quelque sorte d'influence.Oui. On trafique l'influence : « Je me sers des gens que j'ai connus quand j'étais Ministre ou Premier Ministre etc., pour aider à la réalisation de telle ou telle affaire. » C'est pas ça dans une démocratie, mais ça encore une fois, c'est au conseil de l'ordre des avocats d'être plus exigeant dans la manière dont ils acceptent comme ça le passage-Non, vous ferez toutes les lois que vous voudrez –Il y a à regarder dans toutes les lois qui ont été proposées laquelle aurait empêchée l'affair Cahuzac ? Aucune. Parce qu'il y a aussi la morale des hommes, aussi le sentiment d'impunité, qui est un peu celui, il faut bien le dire, de la classe politique française. On a le sentiment que de toute façon rien ne peut arriver, et par conséquent on peut continuer. Il y a des problèmes de contrôle. Moi j'aimerais savoir, par exemple, les journalistes pourraient poser la question à tous les députés, combien de députés ont eu un contrôle fiscal dans leur vie ? C'est intéressant de savoir ça, dans la mesure où Cahuzac n'en a eu, par exemple pas une seule fois dans toute sa carrière et on pas eu contrôle fiscale.J'en suis absolument convaincue, alors je vous donne un exemple. Jean-Marie Le Pen en avait 17. Ça veut dire quoi ? Ça veut dire le contrôle fiscal est utilisé depuis des années non pas pour contrôler en réalité l'activité fiscale des responsables, éventuellement politiques, ou des élus, entre autres, comme n'importe quels autres d'ailleurs, comment dire, français, mais est utilisé comme une arme politique contre les adversaires. Là aussi c'est une dérive. Incontestablement c'est une dérive.Mais c'est une priorité comme la lutte contre toutes-les fraudes ! Comme la fraude socialeIl y a un moyen très simple c'est de mettre en place les mêmes conditions qui existent par exemple aux États-Unis qui ont été mises en oeuvre par le gouvernement américain à savoir que dans le cadre d'accords en direct, écoutez, tous ceux qui en réalité, vont dans un autre pays pour payer moins d'impôts seront quand même tenu de payer la différence au pays dont ils ont la nationalité.Ouvrir un compte à l'étranger est totalement anodin.Même s'il ouvrait un compte à l'étranger est anodin si vous déclarez les sommes qui y sont à votre administration fiscale.Ça c'est ce que vous qui le dites, mais ce n'est pas vrai. Il y a des gens qui ont des activités à l'international qui ont des comptes à l'étranger et qui déclarent ses comptes à l'étranger à l'administration fiscale française. On ne peut non plus créer un procès d'intention parce que, là sinon, on tombe, dans quelques jours, à mon avis, pour le coup, critiquable. Il y a un autre problème sur la moralisation de la vie politique, c'est que le meilleur contrôle qui peut l'effectuer, c'est celui de l'opposition. Le problème de la vie politique française est qu'il n'y a plus d'opposition. En réalité ces deux partis qui sont l'UMP et le PS on tellement gouverné ensemble pendant longtemps - un coup c'est toi, un coup c'est moi, pour la majorité – que, est-ce que le contrôle est vraiment effectué ? Moi je me rends bien compte que dans les conseils régionaux le fait d'avoir une opposition extrêmement efficace et même parfois féroce oblige l'exécutif à faire particulièrement attention à ce qu'il fait. Et avec les habitudes, qu'on prend avec le temps de ne pas tout à fait respecter les procédures, etc. quand on a une opposition digne de ce nom, ces procédés s'arrêtent. Un bon moyen de moraliser la vie publique, c'est de permettre que l'ensemble des Français soient représentés à l'Assemblée nationale et au Sénat. C'est quand même, il n'y a rien d'extraordinaire dans une démocracie.Non, mais excusez-moi…Vous connaissez ce que c'est un secret professionnel ?Monsieur permettez-moi, il est avocat. Il est couvert par le secret, il est obligé, même soumis, d'ailleurs, au secret professionnel. Qu'est-ce que ça veut dire ? Ce que je ne comprends pas, à part d'essayer, rien que de citer mon nom dans une affaire dans laquelle je suis strictement pour rien, ni de près ni de loin. En quoi ont servie, ces soi-disant révélations, effectuées de la part du Monde, dont on sait que c'est un journal qui est un peu spécialisé dans les manipulations politiques lorsque que ça l'arrange d'ailleurs. En quoi sa apportait quelque chose au débat, à part qu'on apprenne que Monsieur Cahuzac avait des amitiés qui manifestement allaient bien loin de là de ses opinoins politiquesC'est ça la grande question ? Une des choses, c'est que moi, je n'ai pas nommé Monsieur Cahuzac ? C'est trop facile, ça. C'est une mise en cause de ma probité Or moi Je tiens beaucoup à ma probité, voyez-vous ? Et à ma réputation. Par conséquent, je vous rappelle que, et même si je l'avais su qu'est-ce que je n'aurais dû faire, Monsieur ? Faire une conférence de presse pour dire « Monsieur Cahuzac à un compte, un ami me l'a dit ? » Mais j'aurais été immédiatement frappée par l'opprobre généralisée de la classe politique, qui m'aurait d'ailleurs appliqué la jurisprudence Luc Ferry. Quand Monsieur Ferry a dit, « Mais moi j'ai su qu'un ministre avait eu des relations sexuelles avec des enfants au Maroc. » Mais qu'est-ce qu'il avait pas dit ? On lui a dit « Comment ? Les preuves ? » etc. Ça n'est pas notre travail.Je pense qu'il sera plus logique qu'il la donne à l'administration fiscale.Oui. Ne serait-ce que, parce que l'administration fiscale va ainsi pouvoir déterminer qui est éventuellement coupable et qui ne l'est pas. Parce que, la publication brute des noms, sans même que d'ailleurs, les gens qui sont sur cette liste, que probablement des Français ne connaissent pas pour l'immense majorité d'entre eux. Parce que moi, quand je vois Le Monde dire, « Oui on a sorti le nom (pourtant on a eu que c'est pas pour ma paroisse, ça) on a sorti le nom d'un Monsieur Augier parce qu'il avait du sens. » ah bon , C'est Le Monde qui détermine les noms qui ont du sens ou qui n'ont pas de sens. On n'est quand même pas très loin de la manipulation politique. Il faut être prudent, et je pense qu'il faut qu'ils transmettent à ce moment là leurs noms à la justice. Il me semblait, moi, que dans les chartes déontologie des journalistes avaient marqué que le journaliste ne doit pas ni se prendre pour un policier ni pour un juge.Les hommes qui ont été condamnés, dans l'exercice, où à l'occasion ou grâce à leur mandat.Sauf que Monsieur, on n'a pas beaucoup de choix en Polynésie. Il y a en gros deux candidats qui semblent être au second tour; il y a Monsieur Flosse condamné d'un côté et c'est vraiment pas ma tasse de thé, si vous voyez ce que je veux dire, un grand ami d'ailleurs de Jacques Chirac et de l'autre côté, un indépendantiste. Alors, moi, je suis mes responsabilités, et j'ai dit comme un certain nombre d'autres, en me pinçant le nez, j'ai dit, le diable avec des cornes, à partir du moment où il s'oppose à un indépendantiste qui vise à éloigner définitivement la Polynésie des bras de la République française. Je préfère le diable avec des cornes.Non, moi, je n'utilise jamais ces termes-la. Jamais les termes, la violence de Monsieur Mélenchon. Je n'ai pas l'habitude de puiser mon vocabulaire dans le bestiaire. comme c'est le cas systématiquement de Monsieur Mélonchon puise les siennes. J'ai eu droit à moi vous me direz, je m'améliore. Je me suis passé dans la campagne présidentielle de chacals à caniche. Mais dans le vocabulaire bestiaire, je suis passée des chacals à caniche, donc je vois quand même une amélioration. Et puis encore une fois, il y a un problème de sincérité. Je veux dire QUID de quelqu'un qui a quand même passé 30 ans au PS, et qui aujourd'hui cherche à faire oublier ce passé-là et cherche à se dédouaner de la responsabilité d'un parti qui a quand même eu aussi accumulé un certain nombre de critiques.Non, c'est vrai. Voilà des gens quand même, enfin je suis désolée moi, C'est quand même étonnant ; On vient me demander de me justifier, sur quelque chose dont je ne suis absolument pas coupable, d'un de mes amis qui aurait, quand je ne le connaissais pas, il y a 25 ans, ouvert un compte à son client Cahuzac, et en revanche, quelqu'un qui a été condamné il y a 15 ans mais qui est premier ministre, quelqu'un qui est à la tête du parti socialiste mais qui a été condamné deux fois, récidiviste quand même, à cela, on ne pourrait pas leur rappeler leur condamnation ? J'aimerais savoir pourquoi.Revient où ? Dans la bouche de qui ?Elle revient dans la bouche de mes adversaires politiques-de gauche, qui en règle général, si vous voulez quand ils savent plus quoi dire, on arrive immédiatement soit aux années 30, de manière général aux années 30. C'est la réduction ad-Hitlerum, en général.Sur les années 30 ? (rire)D'abord, je récuse formellement et vous le savez pertinemment puisque vous usiez de cette formulation de manière régulière dans une démarche que je considère là aussi comme une démarche politique, Monsieur Bambino de l'AFP, le terme « d'extrême, » voilà, je récuse formellement ce terme-Ils ne sont pas les seuls, mais ils ont une responsabilité peut-être plus importante que les autres, compte tenu de ce qu'elle, l'AFP, il faut le dire, à un moment donné il faut dire les choses.Alors, dites-moi pourquoi ce serait l'extrême droite ?Là il y'aura beaucoup de gouvernements d'extrême droite, alors, dans le monde, alors. Le Maroc est l'extrême droite, la Suisse d'extrême droite, l'ensemble des pays qui sont très nombreux qui font une différence entre les droits qu'ils accordent à leurs nationaux et les droits qu'ils accordent aux étrangers sont d'extrême droite. Il y en a certains nombre qui vont se retourner honnêtement sur leurs sièges à l'occurrence.Monsieur, vous avez mal lu votre ami M. Mestre Dumont je pense, qui se dit spécialiste de l'extrême droite, et qui n'est pas enfin, cela dit, puisqu'en l'occurrence Ordre nouveau a quitté immédiatement le Front National justement et pour une raison simple, Monsieur, c'est parce que un jour Jean Marie Le Pen a dit, écoutez tout ça c'est bien gentil, mais nous arriverons au pouvoir par les urnes. Nous arriverons au pouvoir par le processus démocratique et un certain nombre de ceux qui espéraient Le Grand Soir – qui est un petit peu l'équivalent si vous voulez de l'extrême gauche, et n'entendaient pas respecter les règles de la démocratie, du coup, l'ont quitté. Ça les a menés pour certains assez loin, puisque l'on en a retrouvé certains dans les ministères, dans le gouvernement de M. Sarkozy, les gens d'Occident d'Ordre nouveau. Ne faites pas les étonnés, vous savez quand même pertinemment que certains en font sont sortis quand même de ce type de mouvement. Nous sommes un mouvement patriote. Nous attachons une importance fondamentale à la nation. Nous considérons que la protection de notre peuple passe par l'existence des frontières, par la maitrise de ses frontières, que ce soit pour la maitrise des flux migratoires, la maitrise éventuellement des flux capitaux, ce qui éviterait d'ailleurs un certain nombre des problèmes, et la maitrise des produits qui sont importés, notamment pour éviter la concurrence internationale déloyale. Nous sommes des démocrates, nous sommes pour un fonctionnement démocratique absolu, puisque comme vous le savez nous sommes pour la proportionnelle intégrale et pour le référendum d'initiative populaire. Donc, on ne peut pas être plus tenant de la démocratie que ce que nous sommes. Nous réfutons toute action violente quelle qu'elle soit, je ne vois pas encore une fois, ce qui permet de nous positionner à l'extrême droite. Et si c'est vrai M. Bambino, qu'il y a un nomenclature qui est effectuée par le Ministère de l'Intérieur, notamment pour les élections, là il y a Parti Socialiste, etc., l'UMP, Front National, extrême droite. Eux ils font faire la différence.Vous savez pourquoi Monsieur Bambino ? Je vais vous dire pourquoi.Parce que il y a quelques jours nous avons fait une dépêche AFP. En disant des militants de l'extrême droite ont brutalisé je ne sais plus qui, dans l'affaire du mariage. Et voyez, là je me suis dis, c'est mal ce que vous faites. Parce que à force de dire que le Front National est d'extrême droite et après de parler des militants de l'extrême droite, dont vous savez pertinemment qu'ils ne sont pas au Front National, vous créez de l'amalgame dans l'esprit de ceux qui vous lisent, et par conséquent vous ne participez pas à la saine d'information à laquelle vous devriez participer.Mais je condamne ! Tout ce qui se passe par la violence. C'est clair ! Je l'ai toujours fait. Et le monsieur en question, je l'ai fichu par la porte du Front National. Voilà.C'est parce que, monsieur, j'ai fait des nombreux droits de réponse sur ce sujet. J'ai mené une grande bataille judiciaire, mais la diffamation répond à des conditions extrêmement précises qui ne permettent pas de poursuivre en diffamation sur ce thème d'extrême droite. Voilà. C'est malheureux, mais c'est ainsi la diffamation, c'est l'atteinte à la considération à l'honneur, et ça doit faire l'objet d'une preuve, donc c'est un fait, qui doit pouvoir faire l'objet d'une preuve, qui n'est pas le cas de ce terme. J'aimerais tellement pouvoir le faire, Monsieur Bambino, mais le texte ne me permet pas de le faire.En tout cas, je peux vous dire qu'il y avait un très fort écho dans les autres pays européens. Incontestablement, cette proposition d'un référendum – d'un référendum que j'aimerais voir organiser dans l'ensemble des pays de l'Union européenne – car je tiens que les peuples européens se font imposés une Union européenne à laquelle en réalité ils n'ont, pour beaucoup d'entre eux, pas adhéré, et a fait beaucoup débattre, a fait beaucoup discuté dans beaucoup de pays européens. Pourquoi il n' y a pas d'échos en France? Pour une raison simple, nous avons l'intégralité de la classe politique qui est européiste. L'intégralité de la classe politique est pour le fait, de non seulement de rester dans l'Union Européenne, mais de rester dans l'Union Européenne telle qu'elle existe.Des critiques, mais comme ça, critique en canapé, pendant l'apéro, mais ça s'arrête là en réalité ! Parce que le pays n'a jamais eu d'autre que cela. On critique pour faire plaisir au bon peuple parce que le bon peuple, il commence à se rendre compte que l'Union européenne, il en a soupé. Le bilan de l'Union européenne est globalement négatif. On va sur les plateaux de télévision, « Ah, l'Europe, c'est pas bien, il faut un autre Europe, il faut changer l'Europe » mais moi je les vois au Parlement européen, les mêmes qui sont sur nos plateaux de télévision, et qui pour faire plaisir au peuple français, critiquent l'Europe, et ils votent l'intégralité de ce qui constitue la colonne vertébrale d'une Union européenne ultralibérale.Mais, si. A part les négociations de boutiques. Mais la colonne vertébrale idéologique de l'Union Européenne n'a jamais été remise en cause. Et c'est si vrai, Monsieur, que le simple terme de protectionnisme est un gros mot. Vous n'avez pas le droit de parler de protectionnisme dans l'enceinte de Parlement de l'Union européenne. Vous avez immédiatement tous les responsables qui poussent des hauts cris, « mon Dieu, tout sauf le protectionnisme. »En fait, parce que je crois que l'Union européenne ne peut pas perdurer et persister sans la France. Voilà, c'est aussi simple que ça. Et c'est pour ça d'ailleurs que je trouve absolument malheureux que la France ne soit pas capable de défendre ses propres intérêts auprès de l'Union européenne.Même.Je ne crois pas une demi-seconde que l'Union européenne puisse survivre sans la France. D'autant que je pense que beaucoup de peuples européens sont en train de se détourner eux même de l'Union européenne, et que, par conséquent ils exigeraient eux-mêmes l'organisation du référendum auquel un certain nombre de leurs dirigeants seront soit heureux, soit contraints de céder.Je pronostique toujours.Ah ça n'a pas eu lieu dans les six mois qui nous séparent de l'élection présidentielle. Mais vous aviez vous-même pronostiqué, vous et vos amis, les grands experts, les journalistes, l'Union européenne, c'est bon, ça va sauver l'euro. La Grèce était un exemple, c'est un hasard, c'était une exception, et puis il y a eu l'Espagne, et puis il y eu Portugal, et puis il y eu Chypre, et demain il y aura la Slovénie, et par conséquent si vous voulez, je trouve que dans les prévisions que j'ai pu faire sur la manière dont l'Union européenne se déroule, je suis beaucoup plus proche de la réalité que ne le sont ceux qui sont censés être beaucoup plus expert que moi et qui sont en train de mener notre pays, et les autres pays d'ailleurs de l'Union européenne dans le mur.Bien sûr qu'elle rapporte.Ah, bon ? Parce que avant on n'exportait pas ? C'est pour ça qu'on exporte ? Et sinon, on faisait quoi, on cassait les pierres ? On se chauffait avec du feu de bois ? On s'illuminait à la lampe à l'huile ? Vous avez quoi avant l'euro et avant la construction très avancée de l'UE ? On exportait, et on exportait même beaucoup mieux. La preuve d'ailleurs, c'est qu'on était en excédent alors qu'aujourd'hui on a un déficit absolument historique.C'est pas dû à l'Europe, mais qu'est-ce que ça changerait ? Moi, les droits des douanes que je veux mettre en oeuvre, que les choses soient claires, je veux mettre en ordre avec les pays. Parce que je veux les mettre en oeuvre avec des pays qui créent une concurrence internationale déloyales avec moi, pas avec des pays qui ont à peu près le même niveau économique que le mien. Par conséquent, je ne vais pas mettre les droits de douanes avec des pays comme l'Italie. Je vais en mettre en revanche avec les pays comme la Chine, sauf exceptions. On ne va pas en mettre avec l'Allemagne, sauf peut-être sur leur production d'élevage de porcs – là je considère qu'il y a un rupture de concurrence elle-même, puisqu'il vont chercher du personnel qui paient 300-400 euros par mois, donc je considère que là il y a une rupture de concurrence et un sort de « dumping » social, à ce moment là, chirurgicalement je mettrai en place des droit des douanes dans l'intérêt des français, dans l'intérêt de l'économie française.Si je n'ai qu'une chose à dire, c'est que j'admire profondément la manière dont elle défendait en tout circonstance son pays. Très concrètement, elle défendait les intérêts de son peuple et son pays. Il se trouve qu'elle était un défenseur de la souveraineté nationale, je le suis aussi, donc ça nous fait un point commun. Il y a un certain nombre d'autres domaines sur lesquels on était très certainement en désaccord.Moi, j'ai un cerveau dans lequel il y a un certain nombre de cellules et j'essaie de pas vendre une vision binaire. Il faut juste être cohérent, et pas caricaturale. J'ai même était amenée à dire que Chavez a fait de bonnes choses lorsqu'il a fait profiter de la manne pétrolière son peuple, au lieu comme un certain nombre d'autres de s'enrichir personnellement lui et ses amis. J'essaie d'avoir une vision juste des gens, et il faut admettre que Margaret Thatcher défendait son pays, et en cela elle a un petit coté d'exception aujourd'hui.Oui, elle a exprimé ça de manière très claire. Et pas seulement d'ailleurs éventuellement avec des gens de l'UMP. Moi j'ai aussi des discussions avec les gens de divers droite, il y en a beaucoup, et même j'ai des discussions avec des gens de divers gauche. Cela ne devrait pas vous étonner après la partielle de l'Oise. Il y a quand même des gens qui considèrent que la politique du gouvernement ne leur va pas du tout, qui sont des patriotes, et qui considèrent que dans le cadre de la gestion municipale, il y a moyen de pouvoir, sur la base d'une chartre en quelque sorte politique, avec des points essentiels, se mettre d'accord. Mais ça restera l'exception car quelle est la règle.Je ne sais pas ! Il y a un an avant les municipales, qu'est-ce que je viens vous de dire comme Présidente du Front National, que l'exception ce sera ça, que quand même la règle, c'est que nous présenterons, nous partirons sur des listes Front National-rassemblement Bleu Marine, et que effectivement, nous nous présenterons sur un très grand nombre de listes. J'espère d'ailleurs un score historiquement haut de listes aux municipales avec l'espérance d'avoir des maires et d'avoir des centaines de conseillers municipaux aussi. Parce que, c'est ça notre but.Ça veut dire, que franchement, ce qu'il font actuellement, le moins que l'on puisse dire, c'est que se balader avec des étiquettes socialistes c'est quand même pas la meilleur des étiquettes.Et voilà des choses, qu'à mon avis, des socialistes n'accepteront pas. On va par exemple mettre la règlementation des impôts locaux, on va mettre l'arret des subventions des associations communautaristes, par exemple. Voilà des choses, qui, à mon avis, vont exactement à l'inverse de la politique qui est menée par le Parti Socialiste, mais qui ne vont pas à l'inverse de la politique qui est menée par un très grand nombre des élus UMP.Stéphane Ravier, le candidat du Front National-Rassemblement Bleu Marine.C'est trop facile. A mon avis, c'est le candidat de l'UMP qui en se maintenant, va prend ce risque-là, c'est pas nous ! Je veux dire que c'est le processus démocratique. Parce que à ce moment on n'a plus de démocratie quand on considère que le bipartisme est imposé par la loi. Qu'il y a l'UMP d'un côté, et le PS de l'autre, et que les autres n'ont pas le droit de se présenter. Je veux dire, si les électeurs n'ont plus envie ni de l'UMP, ni du PS, il y a quand même des éléments, il y a quand même des raisons. Or, je pense que nous pouvons apparaître comme étant la véritable force d'alternative à un système dont à mon sens beaucoup d'électeurs ont fait le tour.Il n'existe plus, ce Front Républicain.D'accord. Il n'a pas gagné, mais elle a fait 48.5 quand même, elle a pas gagné mais elle aurait pu. Vous en êtes d'accord. Ce fameux plafond de verre, dont tout le monde parlait a sauté. La réalité c'est que les consignes qui sont données par les appareils ne sont pas suivies par les électeurs. Les Français ont envie de se déterminer eux-mêmes, ils n'ont pas envie qu'on leur donne des consignes, et surtout des consignes qu'ils ne comprennent pas. Parce que, je veux dire qu'il y a beaucoup d'électeurs d'UMP notamment qui ne comprennent pas les consignes exclusives de l'UMP à notre égard. Ils peuvent très bien considérer qu'on est en désaccord sur l'Europe, par exemple, on a une vision très différente. Mais ils ne comprennent pas pourquoi on leur demande de voter pour un socialiste plutôt que pour un candidat Front National. Je veux dire, ça leur paraît ahurissant et d'ailleurs il faut même dire que le niveau des explications qui sont données par la responsables ne sont pas très convaincantes.Tout à fait. J'y reviendrais. A la différence de l'UMP, peut-être je parais moins forte, mais j'agis de manière plus efficace. Oui, je reviendrais sur ce texte.Mais, je reviendrais sur les textes dans le cadre de l'État de droit. Ça veut dire, ceux qui auront étés mariés le resteront, mais qu'il n'y en aura pas d'autre.Je ne le crois pas, non.Je ne crois pas.Ce sera avant ou après avoir monté un grand fond d'invetissement avec Le Quatar ?ah, Il avait démenti ? Je suis convaincue qu'il ne reviendra pas en politique.J'en suis convaincue. J'ai des convictions. En politique c'est important aussi, l'intuition. Mais en revanche, je suis convaincue d'une chose, que en laissant penser qu'il va revenir, il ne rend pas service à ses amis, car enfin, si Nicolas Sarkozy apparaît comme un recours, ça veut dire que ni Jean-François Copé, ni François Fillon ne sont capables de susciter une adhésion dans leur propre électorat. C'est quand même un toute petit peu problématique pour eux, quand même.Vous avez tout à fait raison de le rappeler. Si d'ici là il n'y a pas de une dissolution de l'Assemblé nationale, comme je l'espère et comme commence à l'évoquer un certain nombre d'analystes politique.Je la réclame. Je la réclame, et je m'organise. Je demandais à mes services de prévoir l'organisation effectivement de législatives anticipées de prévoir le calendrier qui srait celui de notre mouvement politique dans le cas de la dissolution de l'Assemblée nationale.Tout a fait. Avec les candidats sur le terrain, le travail commencé sur les documents de campagne, sur l'organisation que nécessitent des législatives, effectivement organisées dans des temps beaucoup plus rapides que les élections classiques.Oui, bien sûr. Ça ne date pas d'hier matin cher monsieur -Bien sûr, je crois surtout que la multiplication des signes de laxisme que donne le Ministre de l'Intérieur au moment où explose l'insécurité est très ennuyeuse, parce que elle est entendue évidemment comme un signal d'impunité par les délinquants. Donc, le meilleur moyen, si vous voulez, de lutter contre le trafic des drogues, c'est de lutter contre le trafic des drogues du haut des réseaux jusqu'en bas, c'est à dire, jusqu'aux consommateurs. Mais il faut bien dire que les résultats du ministère sont pitoyables, et donc qu'il met la population française dans une situation inquiétante lorsqu'on voit l'explosion de cambriolages, lorsqu'on voit l'explosion du nombre de délits commis par des réseaux mafieux nomades. Plus de 60% en Ile-de-France l'année dernière, au mois de février 2013, dans des villes moyennes de province il y a des explosions de 60% à 80% des cambriolages. Rien ne semble être met en oeuvre pour lutter contre cette délinquance nomade, contre ces réseaux mafieux, et c'est évidemment très inquiétant pour la population.Je trouve cette décision absolument scandaleuse. J'espère qu'elle aura le plus large écho dans la population française pour que les Français s'aperçoivent que aujourd'hui, la loi oblige à reloger des gens, qui pour l'immense majorité d'entre eux sont en situation parfaitement illégale sur notre territoire.Comme ça, c'est très bien, parfait. Comme ça ils peuvent mettre les actes de charité à la suite des déclarations de charité. Et que les Français ne soient pas prioritaires dans l'accès au logement dans leur propre pays m'apparaît déliant, c'est surtout très inquiétant pour l'avenir car Si on commence à faire ça, lorsque la Bulgarie et la Roumanie verrons Schengen autoriser les Roms de Bulgarie et d'autre pays de l'Est pouvoir s'installer et avoir la certitude d'être prioritaire dans l'accès au logement offert par les pouvoirs publics, et bien, très honnêtement je souhaite bien au plaisir des différents départements.et il tire ça d'où ?...Pas du tout. Je ne crois pas du tout à ce type d'analyse, je pense que le vote Français est devenu un vote d'adhésion, si tant est qu'il ait été exclusivement un vote de protestation, ce qui n'est absolument pas sûr, et je prend les Français tout de même intelligents, et par conséquent, s'ils votent pour quelqu'un c'est à priori qu'ils veulent voir appliquer, évidemment, ses idées.