Chers amis, 
Lors de ce Conseil national, je dois évoquer les perspectives politiques du Front National. 
Comme tous les Français, vous avez été rassasiés jusqu'à la nausée du sordide feuilleton Woerth, avec ses petits tripotages indignes, ses minables trafics de décorations, ses mensonges déshonorants, ses étonnements victimaires et ses chimériques blanchiments présidentiels. 
Vous avez également supporté l'indécent spectacle de ces marionnettes gouvernementales en postures sécuritaires. Ces gesticulations de diversion ne doivent pas vous faire oublier que lorsqu'on embastillait un homme de soixante-treize ans victime de cambrioleuses professionnelles, ce pouvoir veule et hypocrite libérait les agresseurs ultraviolents de policiers. 
En matière de sécurité comme sur bien d'autres sujets, l'attitude du gouvernement par rapport au Front National illustre tout à fait la différence entre le reflet et la lumière. La lumière est sa source propre. Le reflet, comme l'UMP, brille d'un éclat emprunté et le plus souvent déformé. 
Dans les événements notables de l'été, je ne m'étendrai pas, en matière économique et financière, sur les inquiétantes alertes venues des agences de notation et sur un déclassement attendu de la France. Il apparait aujourd'hui évident que notre triple AAA d'emprunteur solvable apparait de plus en plus artificiel et donc de plus en plus précaire. 
Heureusement –une fois n'est pas coutume – le sport est venu rafraîchir l'ambiance lourde qui régnait en cet été plutôt pourri sur la France. Il faut bien le reconnaître, seul, le sourire rayonnant d'une équipe nationale de natation qui nous a fait honneur, est venu, avec les records de notre coureur surdoué de 100 mètres, éclairer la pesante actualité estivale. 
Au moment ou notre mouvement se lance dans ce que les commentateurs qualifient du terme trompeur de "campagne interne", je voudrais élever le débat et évoquer des questions qui m'apparaissent fondamentales tant pour notre mouvement que pour notre pays. 
La France c'est une nation, une culture, une civilisation, une terre et un peuple, unis dans et par l'histoire. 
La question qui se pose à notre génération de Français est de savoir si nous acceptons de sortir de l'histoire ? 
La réponse est simple et terrible. C'est à nous d'en décider. 
Parce que les passions sont les grandes forces de l'histoire, ce sont les passionnés qui font et qui feront l'histoire. 
Nous, nous avons cette passion de la France. 
La France nous l'aimons d'autant plus qu'elle est, en ce moment, affaiblie, meurtrie, humiliée. 
Malgré ses quinze siècles de gloire et les incroyables vicissitudes qu'elle a victorieusement traversées, ses propres enfants ont fini par douter d'elle-même, de son génie, de son impérieuse nécessité d'exister et de briller dans et pour le monde. 
Il faut le clamer partout : au Front National, nous combattons la résignation : nous ne sommes pas de ceux qui se satisfont de la honte de l'abaissement de notre pays ! 
À l'heure de la mondialisation heureuse et de l'émoustillante liberté de circulation, des faux semblant d'une droite cynique et de l'angélisme de la gauche boboïsée, comment ne pas penser selon la belle et tragique expression du Comte de Ségur que "nous marchons gaiement sur un tapis de fleurs qui nous cachait l'abîme". 
Cet abîme, mes amis, c'est celui de la ruine, de l'invasion, de l'asservissement et de la disparition en tant que peuple et en tant que nation. 
Plus que jamais au seuil de notre siècle qui s'annonce niveleur, querelleur et vraisemblablement destructeur, nous avons pour mission d'être les éveilleurs du peuple français ! 
Il nous appartient, comme patriotes français, de réveiller les grands mouvements des esprits et des âmes, celui qui procède de l'instinct vital d'un peuple qui refuse le saut dans le précipice. 
C'est à nous de réinsuffler cet esprit combatif au sein d'un peuple qui ne renoncera alors ni à lui-même ni à la grandeur. 
C'est cette passion intacte de la France qui nous dicte notre devoir d'agir encore et toujours, qui nous oblige à nous prémunir des querelles subalternes, qui doit nous faire en toute occasion renoncer au renoncement. 
Parce que cette inclinaison découle naturellement de notre humilité face à ceux qui nous ont précédés, notre famille politique forge ses analyses en s'appuyant sur l'histoire, notre histoire, celle dont on a coutume de dire qu'on est condamné à la revivre quand on a décidé de l'ignorer. 
Le Grand historien Pierre Gaxotte nous relate dans sa remarquable "Révolution française" une séquence vieille de mille ans, la chute des Carolingiens qui permit et donc vit l'émergence de la féodalité.
« Quand l'Etat s'affaiblit, les individus les mieux armés prennent sa place. 
Quand le sceptre de Charlemagne eut glissé des mains débiles de ses successeurs, une génération de soldats se leva pour en ramasser les morceaux. Comme le territoire, la souveraineté s'émietta….Violences, usurpations, contrats, immunités, partages, aliénations opérant au hasard des circonstances : voilà les sources instables et incohérentes de leur pouvoir. Tous les attributs de la puissance publique se détachent, se brisent, se vendent, se volent. L'un s'empare d'un péage, l'autre d'un marché. Il n'y a plus d'armée ; il n'y a que des bandes. La justice se partage en mille juridictions spéciales. 
Les âmes se dissolvent comme les droits…. Une seule force demeure : la valeur, le courage, l'audace, la brutalité de l'individu. » 
Il poursuit 
"L'insécurité est générale…… Les chroniques parlent de meurtres, de pillages, d'incendies, de femmes violentées, de laboureurs massacrés. Pour le faible, la vie n'est plus qu'une longue terreur…" 
On croirait lire la rubrique des faits divers d'un journal d'aujourd'hui. 
Comment en effet, – toutes choses étant égales par ailleurs- ne pas rapprocher ce récit historique de la situation que nous connaissons. Ne nous y trompons pas, ce qui se passe en banlieue, c'est le retour de ces féodalités qui s'établissent non sur les vertus et l'altruisme mais sur un esprit de prédation et un état de violence qui assurent la promotion des plus durs, des plus cruels, des plus impitoyables chefs de bandes. 
Et Gaxotte de conclure à propos des braves gens : 
"En échange de la protection [du plus puissant] et de sa justice, ils lui abandonnent une part de leur travail et une part de leurs récoltes". 
On le sait ; il a fallu des siècles de combat pour retisser les liens d'une société désemparée par le morcellement féodal où prévalait l'impitoyable loi du plus fort. La pacification, l'harmonie sociale, le sentiment collectif ne sont revenus que grâce à la religion, le christianisme et de son bras séculier capétien. 
Mais je pose la question ! Si demain, il fallait attendre une religion pour remettre de l'ordre dans les esprits déstructurés des banlieusards et des bledards, croyez-vous vraiment qu'en l'état ce serait le christianisme ? On peut le regretter mais aujourd'hui la vérité est que la réponse est non. 
Mes chers amis, l'histoire nous fait prendre conscience des risques de basculement auxquels notre pays et notre civilisation sont à court terme exposés, comme elle nous enseigne le rôle éminent de l'Etat.
Plus tard, en effet, lorsqu'avec la Réforme c'est-à-dire le schisme protestant qui fut la première manifestation de l'individualisme, l'unité n'a plus pu se faire autour du catholicisme, la cohésion de la Nation s'est réalisée autour et sous l'action énergique de l'État. 
Or aujourd'hui que nous subissons cette implosion du fait d'un islam prosélyte et revendicatif, il n'y a plus d'Etat, ou presque plus. Chaque jour nous en voyons des pans entiers s'effondrer sous l'action corruptrice ou plutôt du fait de la lâche inaction de ceux qui nous gouvernent. 
Les Français, comme tous les citoyens occidentaux se voient donc soumis à un double phénomène directement lié au triomphe des doctrines libérales : 
1er phénomène : 
La disparition de l'État c'est-à-dire l'effacement de la loi au profit du laisser aller- laisser faire ; n'oublions jamais avec Lacordaire qu'entre le faible et le fort c'est la loi qui libère ! 
2e phénomène : 
La glorification de l'individualisme, c'est-à-dire d'une illusion de liberté qui égare les esprits et prétend faire table rase du passé: Chateaubriand nous en fait une description brillante et saisissante : "on renverse la religion et la morale ; on renonce à l'expérience et aux coutumes de nos pères ; on brise les tombeaux des aïeux, seule base solide de tout gouvernement, pour fonder sur une raison incertaine une société sans passé et sans avenir. Errant dans nos propres folies, ayant perdu toute idée claire du juste et de l'injuste, du bien et du mal….." 
En prêchant cet évangile individualiste (faussement émancipateur) et en montrant les signes d'un Président élu pour jouir des avantages du pouvoir, Nicolas Sarkozy a montré qu'il n'était pas le fossoyeur de mai 68 comme il l'avait promis sous la plume de Guaino, mais son exécuteur testamentaire chargé en réalité, avant même la retraite de Cohn-Bendit, d'en exécuter les dernières volontés corruptrices. 
À ne se reconnaître ni lois, ni références, l'individu roi qui n'a plus pour seul absolu que sa petite personne est promis au mieux à l'errance au pire à la servitude. 
Dans notre société où le déracinement est érigé en principe, tout concourt à laisser les individus isolés face aux nouvelles barbaries. 
En tant que partisans de la Nation, nous sommes plus que jamais les garants de notre communauté nationale ; c'est à nous qu'il appartient d'offrir à nos compatriotes le projet mobilisateur qui les détournera de l'illusion individualiste et soustraira nos compatriotes les plus fragiles à de possibles conversions contre nature. 
Vous l'avez compris, mes chers amis, ce qui nous attend dépasse nos personnes. Notre génération a le lourd fardeau de tenir dans sa main le sort de notre nation. Si nous faiblissons ou même si nous échouons, quinze siècle d'histoire seront engloutis et avec eux la grandeur et le génie français, et avec eux la liberté et l'existence de notre peuple. 
Nous ne pouvons manquer ce rendez-vous avec l'histoire. Nous n'avons pas le droit d'échouer. 
J'entends déjà les inévitables ronchons de nos milieux expliquer que l'objectif est trop ambitieux, que le pouvoir est inaccessible et qu'au mieux nous ne pourrons que tenir la position, nous bunkeriser dans une tranchée en attendant une hypothétique intervention miraculeuse. 
D'autres, habitués à courir s'abstenir, prêcheront avec un air faussement pénétré que "le combat est ailleurs" souvent pour éviter de risquer de le rencontrer. 
À nous, l'avenir ne fait pas peur. 
Sans rien renier mais sans s'affubler inutilement d'oripeaux qui ne sont pas les nôtres, nous devons sortir des comportements marginaux qui condamnent notre famille à une mortelle relégation. Ayons confiance en nous. Montrons-nous simplement tels que nous sommes et nous l'emporterons. 
Je vous le dis, mes Amis. 
L'histoire ne repassera pas le plat. Nous avons une chance historique de l'emporter. Jamais la situation ne nous a été si favorable. 
Nous ne devons pas nous en laisser conter. Ce sont les minorités agissantes qui écrivent l'histoire et l'expérience nous démontre que le pouvoir en France se prend avec quelques milliers d'activistes. 
Nous pouvons réussir et vous pouvez et vous devez en être ! 
Face à une classe politique déconsidérée qui a collectivement conduit le pays à l'abîme, nous correspondons à la revendication d'ordre et de nouveauté politique qui émanent des profondeurs du pays. 
Il ne tient qu'à nous d'être prêts ! 
La formule du succès tient en trois mots : 
- Du travail
- Du travail
- Du travail 
Et parce que tout ce qui n'est pas établi sur la clarté et sur la vérité ne dure ni ne mérite de durer, je crois nécessaire que soient fixés ouvertement les modes de fonctionnement. C'est d'ailleurs la logique de cette période de précongrès qui va permettre conformément à la volonté de jean Marie le Pen, à Bruno comme à moi de vous écouter et de formuler des propositions que les adhérents seront libres de retenir ou de refuser. 
Mon objectif, comme candidate, est de nous permettre de fixer collectivement les moyens politiques et techniques, de fédérer toutes les énergies militantes pour réaliser dans le pays une révolution pacifique et démocratique. 
Dans un premier temps, je proposerai donc que les principes de fonctionnement du mouvement soient formalisés dans une "Charte du militant", une sorte de contrat moral qui lierait tous les adhérents autour des principes de fraternité militante, d'unité, et de dévouement au service du pays. Cette Charte est évidement amendable et je serai heureuse d'avoir vos suggestions. 
Entendons nous bien. Dans mon esprit, il ne s'agit pas pour le Front National de se penser comme une force supplétive mais comme une force alternative. En se dotant d'une organisation performante et à l'échelon central, plus professionnalisé, le Front National ne doit poursuivre qu'un seul objectif : le remplacement de la caste politique UMPS et l'exercice démocratique des responsabilités. 
D'un point de vue de la stratégie et du calendrier, il m'apparait que la campagne pour la présidentielle commence dès septembre 2010 par la remobilisation générale de notre appareil militant. 
On apprend en faculté de droit, et le Doyen Bruno Gollnisch ne me démentira pas : l'élection présidentielle est sous notre République la clef de voute des institutions. 
Pour l'étudiant de première année ou le citoyen cette formule apparait curieuse. 
En clair, cette question revient à répondre à l'interrogation suivante : "Qu'est-ce qu'un parti politique ?" En France, compte tenu du système institutionnel, les partis politiques n'ont d'existence réelle qu'avec un candidat à la présidentielle. C'est d'ailleurs ce qu'avait bien compris Jean-Marie Le Pen avec notre famille politique. Les partis qui n'ont pas de candidat à la présidentielle sont condamnés à ne pas exister (parti radical, CNI, …) ou à se trainer dans une existence marginale c'est-à-dire condamnés à n'être que des supplétifs. Partant de cette considération évidente, un parti politique n'est pas un club de rencontres ou un sympathique agrégat de postures sentimentales. Il est avant tout chose une écurie présidentielle : 
Le FN était l'écurie présidentielle de Jean-Marie Le Pen, le RPR de Jacques Chirac, le PS de F. Mitterrand, l'UMP de N. Sarkozy. C'est parce que le PS n'était pas fondamentalement l'écurie présidentielle de Ségolène Royale mais un bricolage, qu'elle a fait la course avec une voiture sans roues. 
Cette analyse que je crois parfaitement objective revient à dire que le président d'un parti politique a naturellement vocation à porter les couleurs de son parti lors de ce scrutin fondateur et que le président du Front National sera mécaniquement le candidat à la présidentielle. 
Personne ne doit donc se tromper. Le congrès du Front National de janvier 2011 n'a donc pas seulement pour vocation de donner un Président au Front National mais également de désigner son présidentiable. Le vote du congrès fonctionnera en quelque sorte comme un mécanisme de primaires internes. 
Concrètement, en janvier 2011, la question à laquelle les adhérents du Front National devront répondre est : quel est le meilleur candidat pour nous représenter à l'élection présidentielle ? 
Ne pas prendre en compte cette réalité c'est prendre le risque de la machine à perdre. Or, compte tenu de la situation effroyable du pays, notre candidat ne part pas pour témoigner mais pour gagner. 
Qu'on se rassure, la campagne interne au Front National pour la désignation du successeur de Jean-Marie le Pen sera moins une compétition entre deux personnalités frontistes qu'une formidable occasion pour le mouvement national de remobiliser ses forces militantes notamment en vue de la présidentielle. 
Des centaines de déplacements à l'intérieur des fédérations et de sections locales vont se dérouler. Elles seront le moment d'échanges de vues approfondis sur le fonctionnement de l'appareil. 
En quelques semaines, de septembre à novembre, la totalité des départements seront visités. 
Parce que le Front National n'est pas une fin en soi et que la situation des Français reste l'élément primordial, ces rencontres porteront naturellement sur les questions politiques. 
Le Front National est un parti de rassemblement du peuple français qui ne peut se concevoir que comme un parti de militants et non un parti de notables. 
À l'exemple de ce que nous avons réalisé avec mon équipe à Hénin Beaumont et plus largement sur la région Nord-Pas-de-Calais, je crois performant de fonder l'action du parti sur l'implantation locale. Le Front national doit se faire connaître tel qu'il est vraiment ! 
Le travail de terrain sera encouragé à tous les niveaux de l'appareil : démarchage dans les cages d'escalier, présence régulière sur les marchés, distributions de tracts à la sortie des usines, mise à contribution militante des élus, … tout sera mis en œuvre pour que le Front National soit présent dans tous les villages et tous les quartiers de France et puisse porter son message partout. En France, le Front National est partout chez lui ! 
La sélection puis la formation technique et politique de militants, de cadres et de candidats devront être la priorité du parti. Les fédérations ou les candidats doivent recevoir du siège un véritable appui politique, technique et, dans toute la mesure du possible, financier. 
Comme l'a rappelé Jean-Marie Le Pen ce matin, le premier rendez-vous électoral est d'ores et déjà fixé aux cantonales de 2010 avant que ne soit lancée la double campagne présidentielle et législative. D'ores et déjà, Michel Guiniot et Steeve Briois y travaillent activement et c'est je crois très avancé. Il vous soumettra au prochain Conseil national un plan de campagne complet. Il vous appartient dans les fédérations de presser la désignation de vos candidats. Des actions seront lancées dès l'automne : la première dont les supports- affiche et dépliant- sont d'ores et déjà disponibles aura pour thème "Sarkozy c'est la débâcle !". Les éléments vous seront adressés dès lundi. Je vous proposerai qu'une action d'ampleur nationale soit entreprise pour exiger la libération de René Galinier, ceci afin de mettre en porte-à-faux le gouvernement qui embastille les honnêtes gens et laisse les agresseurs de policiers en liberté. 
Vous aurez compris, quelle est ma vision du Président du FN. 
Il doit être comme l'a été Jean-Marie Le Pen durant quarante ans un chef à la tête de ses troupes, il doit donner l'impulsion, être le moteur, il doit être un général en chef. Premier sur le front politique ! 
Je ne pense pas que la mission essentielle du futur Président du Front National soit d'être seulement une autorité morale, un gardien des fondamentaux ou un garant de l'unité. 
Parce que ce rôle sera évidemment celui du Président d'honneur du FN, son fondateur, Jean-Marie Le Pen, et je crois que personne ne peut avoir la prétention de faire mieux que lui. 
Si nous sommes ici rassemblés c'est parce que nous avons obéi à l'appel de nos sentiments profonds, du devoir et parce que nous savons que la grandeur d'un pays ne procède que de son peuple ! 
Nous le savons bien, les Français comme tous les peuples sont plus sensibles au présent. A nous de parfaire notre organisation, nos techniques de communication, nos arguments pour convaincre. À nous de savoir occuper l'espace politique et médiatique pour sensibiliser nos compatriotes, d'organiser leur indignation, de conduire leur révolte pour en fin de compte leur rendre le pouvoir. 
Le Front National, est pour nous le meilleur moyen d'être utiles à notre pays. C'est grâce à lui, que nous avons déjà parcouru le long chemin qui ouvrira, j'en suis sûre, la voie du salut pour notre pays. Le but est là. L'horizon ne recule plus ! 
Notre organisation est évidemment un outil à parfaire, mais un outil irremplaçable pour faire émerger du tréfonds du pays une nouvelle élite issue du peuple. Cette nouvelle élite populaire remplacera celle autoproclamée qui a montré davantage d'attirance pour les honneurs que pour les devoirs et a montré pour toute vertu l'insolence de l'incompétence. 
Cette période de pré-congrès qu'a voulue Jean-Marie Le Pen, est une formidable occasion de rencontres et d'échanges, un intermède actif de réflexion collective et d'utiles contributions. 
Contrairement à ce qu'en disent nos adversaires ou ce que craignent certains de nos amis, nous en sortirons plus forts, plus unis, plus motivés. 

Chers amis, ici réunis, chers militantes et militants du Front National avec nous dans tout le pays, chers compatriotes de métropole et d'Outre-Mer,
Je ne peux commencer cette intervention sans vous dire ma fierté de voir le Front National parvenu à mener à bien ce moment particulier de son histoire.
Je tiens particulièrement à remercier Bruno Gollnisch pour son fairplay tout au long de cette campagne et son comportement exemplaire au seuil de la grande bataille présidentielle.
Nous pouvons ensemble être fiers, mes chers amis, de cette très belle et riche campagne interne, qui a été l'occasion d'un débat fécond, sur notre projet, sur notre vision stratégique.
La loyauté et la fécondité des débats ont montré à tous les français la maturité de notre mouvement.
A cette heure, j'ai conscience que l'éminente distinction que vous avez bien voulu m'accorder, constitue une terrible responsabilité que j'accueille avec la plus grande humilité.
Je l'exercerai, soyez en sûrs, avec la seule détermination de servir.
Mesurant le poids de la mission que vous me confiez, je serai honorée et rassurée de vous savoir à mes côtés.
Sur cette route semée d'embûches, nous leur montrerons que les hommes d'action ont pour habitude de faire de l'obstacle un moyen.
Ce vote interne a été d'une grande utilité.
Dans le combat que nous menons pour la France, il a conféré à la vision stratégique que nous défendons une légitimité directe et désormais incontestable.
Ce vote donnera à notre projet une crédibilité renforcée et donc une force particulière.
Jamais peut-être, une expression imagée de notre belle langue n'aura été aussi adaptée que celle de "passer le flambeau" ;
ce flambeau, celui du Front National, si magnifique et si prestigieux à mes yeux de militante, que je reçois, de surcroît, des mains de Jean-Marie Le Pen.
Longtemps, il n'a été qu'une petite flamme, qu'avec quelques compagnons unis par un incroyable courage et un amour immodéré de la France, le Président fondateur a tenu entre ses mains pour lui éviter de s'éteindre.
Dans sa fonction de Président d'honneur, son irremplaçable expérience comme sa sereine autorité et la rectitude de sa pensée seront pour nous, seront pour moi, un appui déterminant.
J'ai été pendant 42 ans le témoin privilégié de ce combat.
J'ai vu la droiture, la noblesse d'âme, la persévérance, la vision et parfois la bravoure avec laquelle il a assumé la direction du Front National, toutes qualités qui permettent aujourd'hui, d'affirmer qu'il s'est incontestablement hissé à la hauteur de l'Histoire.
Comme fille, j'ai vu aussi, sous la carapace du chef,  les blessures causées par l'injustice du traitement fait à notre mouvement, à nos militants et donc à lui-même.
Nous avons tous une dette à son égard, la mienne est double puisque Président et père, il a largement contribué à faire de moi, non seulement la militante, mais aussi la femme que je suis.
Aujourd'hui je voudrais simplement lui dire merci.
Il y aura bientôt 40 ans, j'avais alors 3 ans, naissait le Front National.
En 1972, nous étions encore en pleine période des "trente glorieuses".
Nous mesurons désormais à quel point  il fallait une sensibilité hors du commun pour percevoir au milieu d'une société prospère et insouciante ce qui préfigurait la France dans laquelle nous vivons aujourd'hui.
Et nous y sommes, nous y sommes aujourd'hui. Près de 40 ans après.
Nous mesurons aujourd'hui à quel point Jean-Marie Le Pen a eu raison, à quel point les hommes et les femmes qui se sont levés depuis pour nous rejoindre formèrent et forment encore la part la plus lucide, la plus désintéressée, la plus courageuse de notre peuple.
Le peuple français, ce peuple dont le nom fut associé partout et toujours dans le monde à l'intelligence et à la liberté. Le Front National fut le mouvement des éveilleurs.
 
Oui, le FN est un exemple pour l'ensemble des partis politiques en France.
Il a montré sa maturité démocratique, mais plus encore, au cours de ces années passées, il a montré qu'il était bien un grand parti politique Républicain.
Au Front National, nous nous souvenons de ceci :  La déclaration des droits et des devoirs de l'Homme et du citoyen de 1789 déclare dans son article 2 : « Le but de toute association politique est la conservation des droits naturels et imprescriptibles de l'homme.
Ces droits sont la liberté, la propriété, la sûreté et la résistance à l'oppression».
Qui mieux que nous à défendu ces principes tout au long de 40 ans d'histoire politique française ?
Personne en vérité, car ces principes sont au cœur de l'ADN de notre mouvement depuis son origine.
Qui mieux que le Front National peut aujourd'hui porter ces principes ?
Oui, je le dis à tous les faiseurs d'opinion, le doute n'est plus permis : Cette élection a été d'une grande utilité et le résultat ne laisse plus aucun doute.
Dans le combat que nous  menons pour la France, il  a conféré à la vision politique et stratégique que je défends une légitimité nette et désormais incontestable.
Ce choix, votre choix, donnera à ma candidature et à notre projet une crédibilité renforcée : la force de la clarté.
Mais plus encore, chacun sait bien désormais ce que veulent les adhérents du Front National pour la France.
A nouveau, le monde entier a les yeux braqués sur nous et sur la France.
Et les aboiements, nous ne les entendons plus.
Et la censure nous ne la voyons plus.
Et les brimades et la violence ne nous font plus peur.
Car nous sommes dans l'œil du cyclone, au moment précis où le réel rappelle à chaque instant à nos compatriotes que nous avions raison de les alerter, c'est maintenant, qu'ils savent que nous disons la vérité.
Ce grand français qu'était Paul-Emile Victor racontait souvent que "ce qui l'inquiétait le plus dans l'espèce humaine, c'est qu'elle pouvait s'adapter à presque tout".
L'état de notre pays est catastrophique mais dans la continuité de la vie quotidienne, certains français le perdent parfois de vue.
Il nous suffit parfois d'une petite semaine de vacances, d'un moment de détente un week-end dans un endroit qui a gardé son âme, chez nous ou ailleurs, pour qu'en revenant nous soyons saisis devant l'état de notre pays.
Je suis sûre que la plupart d'entre vous avez déjà éprouvé ce sentiment et qu'ici aussi, dans la tribune, parmi ces centaines de journalistes étrangers, beaucoup ont éprouvé en eux-mêmes ce choc : mais qu'est donc devenue la France ?
Qui pourra désormais empêcher les Français de voir la transformation de leurs villes,
l'aveulissement de nos classes dirigeantes, et des super-riches qui vendent notre travail,
notre patrimoine,
l'injustice partout,
l'injustice généralisée et la tyrannie du désordre et de la violence, le saccage de nos paysages et de notre qualité de vie,
la marchandisation de notre culture,
le règne déchaîné de l'argent,
le renoncement devant les revendications liberticides de minorités qui cherchent à nous imposer leurs valeurs ?
Qui pourra convaincre encore les Français que tout cela n'est pas vrai ?
Les manipulateurs, les idéologues, les publicitaires, les censeurs pourront mentir encore et encore ; ils le feront en pure perte, car le réel, le monde réel, parle pour nous.
Chers amis, c'est de ce moment que datera l'irrésistible ascension de notre mouvement vers le pouvoir.
De ce Congrès commencera un effort sans précédent pour transformer le Front National.
Faire de notre parti un outil de construction et de renaissance de notre pays.
Au travail spectaculaire des éveilleurs doit maintenant, à compter de ce jour, succéder celui des bâtisseurs.
Il faut maintenant faire du Front National un outil, un outil pour reprendre le pouvoir des mains de ceux qui ont traîné notre si beau pays jusqu'ici, dans l'état où il se trouve aujourd'hui.
Un outil pour que nous ayons à nouveau prise sur ce qui a prise sur nous.
Le FN sera naturellement la maison commune des Français, la grande maison des amoureux de la France. Le Front National que je présiderai sera un parti renouvelé, ouvert et efficace. 
 
Je me fixe dès à présent pour objectif d'en faire avec vous l'instrument puissant, le plus efficace et le plus performant qui soit dans notre stratégie de conquête du pouvoir.
 
Voici donc ce que nous voulons et ce que nous dirons aux Français au cœur des échéances politiques des mois à venir : Nous voulons mettre en œuvre une politique basée sur la remise en ordre de l'Etat-Nation par une souveraineté recouvrée,
la revitalisation de la démocratie par la participation des citoyens aux affaires qui les concernent,
un Etat protecteur et efficace  au service de la communauté nationale, garant de la laïcité, de la prospérité et des libertés.
Un Etat luttant partout contre l'injustice engendrée par le règne de l'argent-roi.
Nous organiserons la relocalisation du travail et de l'économie grâce au protectionnisme social et territorial, et ce de manière à empêcher la concurrence déloyale, le démantèlement de nos économies et la destruction de nos emplois.
Pour ce faire, nous engagerons dès notre arrivée au pouvoir un vaste train de réformes destiné à éliminer les privilèges et à mettre sur pied une politique fiscale et sociale efficace et juste.
Nous redonnerons la dignité à nos institutions et remettrons au cœur de la vie collective la passion de la solidarité, de l'équité, de la beauté et des hautes valeurs qui fondent notre civilisation.
Nous irons au pouvoir pour cela et pour rien d'autre car c'est que veulent les Français, j'en suis certaine. C'est ce que nous voulons tous ! 
Nous devrons pour cela restaurer la Nation.
La sauver de l'arbitraire, des féodalités et du communautarisme, des technocrates illégitimes.
Nous voulons restaurer la Nation en l'affranchissant et en y restaurant les droits fondamentaux.
Le pouvoir du peuple, par le peuple et pour le peuple.
En un mot comme en cent, nous voulons remettre l'Etat entre les mains du peuple.
Si nous voulons la démocratie, si nous voulons que les Français puissent être maîtres de leur destin, c'est bien parce que nous croyons en leur bon sens, en leur lucidité.
La démocratie ne nous fait pas peur.
Pour reprendre le pouvoir sur nos vies et espérer le déposer un jour entre les mains de nos enfants, le Front National a engagé un combat pour l'indépendance et la souveraineté de la France.
En clair, nous voulons pouvoir décider chez nous de ce qui est bon pour nous. 
C'est simple et c'est l'essence même de la démocratie depuis des millénaires, depuis la Grèce-Antique.
L'Europe n'est pas un califat, la France n'est pas un califat, elle ne l'a jamais été, elle ne le sera jamais.
Notre vision de la démocratie n'est pas incantatoire mais pratique.
Nous n'envisageons pas une démocratie comme un agglutinat d'individus déracinés et dissemblables participants à des élections pour élire des candidats interchangeables :
Strauss-Kahn ou Sarko,
l'euro ou l'euro,
l'immigration ou l'immigration,
les délocalisations ou les délocalisations,
le chômage ou chômage…
Nous voulons restaurer le cadre politique de la co-mmu-nau-té nationale.
La démocratie directe est la meilleure forme de gouvernement surtout parce qu'elle est celle qui permet d'associer les citoyens, les membres d'une même communauté à la décision, à la participation en toute souveraineté et que c'est cette participation qui est garante de la responsabilité civique et du lien collectif.
Restaurer la souveraineté nationale, cela signifie d'abord sortir du carcan étouffant et destructeur de Bruxelles dans lequel on nous a enfermé malgré nous et qui nous prive de toute marge de manœuvre dans des champs entiers de l'action politique : la monnaie, la législation, la maîtrise de nos frontières,  la gestion de l'immigration…
Ne nous y trompons pas en effet.
Au rythme où vont les choses, notre politique budgétaire et notre diplomatie seront bientôt complètement soumises à Bruxelles.
L'Europe de Bruxelles s'est construite en niant ou en contournant la volonté des peuples.
L'Europe de Bruxelles a imposé partout les principes destructeurs de l'ultralibéralisme et du libre-échange, au détriment des services publics, de l'emploi, de l'équité sociale et même de notre croissance économique devenue, en vingt ans, la plus faible du monde.
Cette Europe de Bruxelles nous a imposé la suppression d'administrations d'Etat et de services dans tous les domaines de la vie publique :
-          le recul des services public comme la Poste,
-          la fermeture de tribunaux,
-          la fermeture de petits collèges, de maternités, de centres hospitaliers,
-          la désorganisation de l'armée, de l'éducation nationale,
-          la fermeture de consulats à l'étranger,
-          la suppression des directions départementales de l'Etat,
-          la diminution des effectifs de police et de gendarmerie dans un pays qui a connu plus de 1.7 millions de vol et près de 500.000 agressions pour la seule année 2009…
 
L'Etat français s'est mis au service de la bureaucratie de Bruxelles qui dévoie la belle idée d'entente européenne pour y substituer un projet technocratique, totalitaire et nuisible à nos libertés. 
La souveraineté n'est pas une vieille lune pour esprit nostalgiques, elle est fondamentale, elle est à la nation  ce que la liberté est à l'individu.
Notre souveraineté monétaire c'est-à-dire notre capacité de défendre nos emplois, a été sacrifiée à des dogmes,
=> le dogme européiste qui procède d'une démarche supranationale c'est-à-dire fondamentalement antinationale;
=> le dogme de l'euro qui n'est plus un outil monétaire mais un boulet que l'on tente de faire durer pour sauver à tout prix un édifice bruxellois qui ne défiera plus très longtemps les lois de l'équilibre;
=> le dogme de l'ultralibéralisme et du laisser-fairisme des bons élèves de la mondialisation alors que la Chine comme les Etats Unis pratiquent un protectionnisme effréné.
Le monstre européiste qui se construit à Bruxelles et qui par imposture sémantique se présente comme "l'Europe", n'est rien de moins qu'un conglomérat sous protectorat américain, l'antichambre d'un Etat total, global, mondial.
Aujourd'hui, on nous parle d'abandonner aux mains de technocrates irresponsables notre souveraineté budgétaire.
Si cette éventualité venait à se réaliser, il ne resterait alors qu'à dissoudre le Parlement puisque sa fonction première de la représentation dite "nationale" est de consentir à l'impôt.
Ce nouvel abandon institutionnel marquerait la fin de la France comme Etat. Ainsi, après avoir rêvé l'économie sans usine, l'européo-mondialisme aurait fini par imposer l'idée de pays sans peuple. 
Que ce soit clair ! Nous n'accepterons jamais ce crime contre la démocratie et ce crime contre la France.
Répétons-le, la clé c'est l'Etat. Il faut retrouver l'Etat en le remettant au service du peuple et pour cela en chasser les coucous qui en ont fait la courroie de transmission des volontés des multinationales et de l'hyper classe mondiale.
Car l'Etat est devenu l'instrument du renoncement, devant l'argent, face à la volonté toujours plus insistante des marchés financiers, des milliardaires qui détricotent notre industrie et jettent des millions d'hommes et de femmes de notre pays dans le chômage, la précarité et la misère.
L'Etat-Nation doit à nouveau s'imposer par une remise en ordre de ses objectifs et de ses méthodes.
Ce choix de la nation qu'avec vous je porterai exige de nous une grande remise en ordre de l'Etat-Nation.
Dans un pays où la Nation s'est construite par la volonté de l'Etat, l'une ne va pas sans l'autre.
Etat, Nation, sont du reste des notions qui ne vont pas de soi et il serait mortel de croire que cette merveilleuse construction serait acquise pour l'éternité.
Au final, vous l'avez compris mes chers amis, il n'y a pas en France de démocratie, pas de liberté, pas de justice possibles sans l'Etat.
L'Etat, c'est le premier instrument au service des valeurs que je vous ai rappelées et qui sont au cœur de notre projet politique.
 
Ma conviction profonde est que la France et le peuple français ont plus que jamais besoin d'un Etat fort !
L'Etat et la Nation sont en effet dans notre pays indissociables.
Ailleurs souvent, l'Etat est perçu comme un instrument d'action collective parmi d'autres. C'est la conception anglo-saxonne, celle des pays où les nations sont plus anciennes que les Etats.
Ces pays s'accommodent sans difficultés d'un Etat minimal, à qui l'on demande de ne pas perturber le libre jeu des marchés.
La France, je le pense, ne relève pas de ce modèle.
La Nation française a succédé à l'Etat.
C'est l'Etat, à travers la constitution du domaine royal, puis la République, qui ont forgé la Nation.
Le peuple français est le résultat de quinze siècles, au moins, d'un lent et patient travail d'unification : unification territoriale, unification économique, unification politique, unification juridique et institutionnelle, unification linguistique.
Tout au long de nos quinze cent ans d'histoire, nous avons recherché l'unité qui nous singularise, mais cette unité est un joyau qu'il nous faut sans cesse chérir.
Que visaient si ce n'est la construction et la consolidation de l'unité nationale le Baptême de Clovis, l'œuvre des rois unificateurs, Henri IV et son "Paris vaut bien une messe", les bâtisseurs de nos cathédrales, les codes de Bonaparte, les hussards noirs de la troisième république, les résistants de 40 ou les soldats de notre empire ?
Nous sommes les héritiers de cette œuvre millénaire, et nous en bénéficions chaque jour, sans même nous en rendre compte !
Aujourd'hui encore, c'est l'Etat qui assure en grande partie l'unité de notre Nation.
Grâce à ses institutions, son armée, son école, son université, ses entreprises, son patrimoine culturel, sa ruralité et ses paysans, ses services publics, son système de protection sociale, l'Etat est devenu la colonne vertébrale de la France que nous aimons, de la France que le monde a admiré.
A l'heure où la crise et la mondialisation font rage, quand tout s'effondre, il y a encore l'Etat. "A celui qui n'a plus rien, la Patrie est son seul bien" disait Jaurès en son temps, lui aussi trahi par la gauche du FMI et des beaux quartiers !
Quand il faut réguler, protéger, innover, c'est vers l'Etat que l'on se tourne naturellement, parce que c'est l'Etat qui a la taille suffisante pour agir, la légitimité démocratique indispensable, et qu'il est inscrit dans notre ADN national.
Je l'affirme, l'Etat est une composante essentielle de l'âme de la France.
Malheureusement, comme aux pires moments de son histoire, notre Nation est en proie à la dislocation.
Elle connait une fracture  identitaire et sociale  dont même les plus béats finissent par s'épouvanter. Nos valeurs de civilisation, nos traditions comme nos modes de vie ou nos coutumes sont contestés dans de nombreux endroits, dans nos écoles, dans les lieux publics ; dans des quartiers entiers, ils perdent même totalement droit de cité.
Les Français sont victimes de discriminations organisées légalement par l'Etat et sont même l'objet de propos ou de violences racistes dans leur propre pays.
Soumise à une repentance névrotique, la Nation est démoralisée; elle sombre dans le pessimisme.
La nationalité est conçue comme une situation administrative qui, dans l'esprit de ses nouveaux titulaires, ne donne que des droits.
Le drapeau tricolore est brûlé publiquement et remplacé par des emblèmes étrangers ;
notre hymne national est sifflé par des voyous qui se comportent comme en pays conquis.
La carte nationale d'identité a pris la forme d'une hideuse carte de crédit que les préfectures se plaisent à délivrer à qui la demande.
Beaucoup  de nos compatriotes n'hésitent plus à faire le terrible constat de n'être plus chez eux en France ou d'être contraints de composer avec des modes de vie ou des comportements individuels ou collectifs qui les heurtent.
Certains, plus faibles, silencieusement, se résignent à une dramatique assimilation à l'envers.
 
La puissance publique se contente d'un rôle d'arbitre, laissant libre court au déni de justice,
à la prolifération des mafias criminelles,
à l'émergence d'arrogantes féodalités politiques ou financières ou à l'établissement de potentats locaux ayant profité à plein des effets pervers d'une décentralisation ratée;
des autorités que l'on qualifie de "hautes" pour palier leur manque de légitimité (comme l'Hadopi), se voient indument confier des missions de justice ;
des associations privées bénéficiaires de prérogatives pénales, comme les associations prétendument "antiracistes", sont appelées à jouer les procureurs, prérogatives illégitimes qu'elles utilisent abusivement pour imposer une censure politique ou exercer un véritable racket sur les justiciables.
Dans ce grand désordre institutionnel, certains magistrats dont le rôle est d'appliquer la loi se croient autorisés à l'interpréter abusivement, réveillant ainsi le spectre des parlements de l'Ancien régime et du gouvernement des  juges.
L'Etat contre l'oppression du désordre
Face à ce délitement de l'Etat, les Français ressentent un double sentiment :
-          Un cruel sentiment d'abandon qui s'exprime dans un silence souvent résigné
-          Un  fantastique sentiment d'injustice qui s'exprime par le slogan du "deux poids deux mesures"
N'en doutons pas ! Nous vivons l'oppression du désordre ; Péguy ne disait-il pas que "seul l'ordre fait la liberté".
Et cette liberté est d'autant plus souhaitable qu'elle est indissociablement liée à la dignité.
Parce que c'est la condition première de la justice, nous rebâtirons l'Etat et nous lui redonnerons l'autorité, la neutralité, une conscience nationale et les moyens de fonctionnement et de modernisation dont il a besoin.
Nous devons restaurer les institutions et d'abord la première d'entre elle  en rendant sa dignité à la fonction présidentielle.
Nous devons retrouver l'esprit de la Vème république en tournant le dos au zapping institutionnel du quinquennat par un mandat de sept ans non renouvelable, un mandat délivré des tentations électoralistes et des raisonnements "courtermistes".
Pour être respecté,  le Président de la République doit  être respectable c'est-à-dire s'attacher à remplir la mission première qui est la sienne : assurer l'indépendance nationale, l'unité de la nation, la capacité de défense du territoire et de commandement souverain de nos armées.
Le Président doit être le Chef de l'Etat et cesser d'être le Chef d'un clan, le gouverneur d'un protectorat américain, un candidat en campagne ou, même comme on l'a vu, l'agent d'une chanteuse au succès déclinant.
Dans le gouvernement doit s'appliquer une morale d'Etat qui fera des gouvernants des exemples d'éthique et de probité.
Au sein de l'appareil d'Etat, il nous faut retrouver l'ère des grands commis, des hussards de la République et des serviteurs de l'intérêt public ;
sans se laisser prendre par des logiques d'accaparement oligarchiques ou d'emballement "fonctionnariste", l'Etat doit obéir à la volonté nationale telle qu'elle s'est exprimée démocratiquement ;
il nous faut réformer les écoles d'administration pour rétablir dans la haute administration l'apprentissage du sens de l'Etat, du patriotisme et de l'intégrité ;
(il faut apprendre la Marseillaise aux énarques) ;
les connivences de caste ou l'esprit mondain comme les projets de pantouflage dans le privé seront bannis parce qu'incompatibles avec le service de la Nation.
Nous édifierons l'Etat irréprochable qui a été promis en 2007.
Nous conduirons nos administrations à s'ouvrir davantage sur le monde du privé en permettant l'embauche de personnes issues de l'entreprise, et notamment les salariés d'expérience. Nous assurerons l'égalité d'accès par le maintien des concours pour l'accès à la fonction publique.
 
L'Etat doit reconquérir tous les territoires perdus de la République et réinstaurer sa totale souveraineté sur les zones de non droit.
Il ne faut pas avoir peur de dire qu'il faut s'attaquer non pas à la délinquance (qui est un projet statistique) mais aux délinquants qui sont une méprisante réalité.
Et surtout à la drogue, véritable poison qui détruit le corps social, à son économie, à ses réseaux et à ses promoteurs.
En politique, la faiblesse est autant l'opposé de la vertu que le vice. 
Face à cette délinquance qui évolue non pas à l'américaine, comme on le croyait il y a quelques temps, mais à la brésilienne, nous n'avons  plus le droit de ne pas être inflexibles :
la réponse de l'Etat doit être policière, judiciaire, carcérale, administrative pour les reconduites systématiques à la frontière, et éducative.
Il faut créer des tribunaux pénaux de proximité présidés par des magistrats issus de la société civile qui jugeront dans les heures qui suivent les méfaits, les affaires les moins graves et les incivilités.
Ainsi sera réellement mise en application la politique de tolérance zéro, sans engorger les tribunaux correctionnels.
 
L'Etat doit retrouver son rôle régulateur en matière économique et se réapproprier le contrôle de certains secteurs stratégiques comme l'énergie,  les transports et si nécessaire, les banques insensibles aux injonctions d'éthique.
Il doit assumer sans complexe un patriotisme économique et un patriotisme social.
L'Etat doit tourner le dos au rustinage fiscal, créateur d'une insécurité juridique et d'une opacité des règles.
Le besoin de transparence, d'équité, de simplification et d'efficacité nous amèneront à proposer aux Français une révolution fiscale.
Grâce à l'arme fiscale, nous impulserons des dynamiques positives en faveur de l'épargne et de l'investissement,
en faveur de la consommation relocalisée et de l'exportation,
en faveur de la valeur travail et de la réindustrialisation,
en faveur de l'innovation et  de la création d'entreprises.
Parallèlement, seront mises en œuvre des dynamiques dissuasives contre la spéculation, la prédation économique ou la dévastation sociale.
 
Malgré notre manque de goût pour les délires de bobos citadins qui confondent écologie et retour à l'âge paléolithique, le bons sens nous interdit de croire à la viabilité d'une planète dont le seul projet collectif  serait de généraliser à 7 milliards d'individus le niveau de consommation et de gaspillage des ressources  sur le modèle Etats-Uniens.
Voilà pourquoi nous engagerons une grande politique de "relocalisation" des productions, c'est-à-dire concrètement  le rapprochement des lieux de production et de consommation afin de renforcer notre autonomie alimentaire et énergétique.
Cette politique de relocalisation profitera aux producteurs locaux  et régionaux ; elle privilégiera l'emploi local et aboutira à limiter l'extension toujours incontrôlée des infrastructures de transports, et à une diminution des coûts des marchandises par une fiscalité incitative.
La relocalisation à l'embauche, à la production et à la consommation entrainera la diminution de l'impact des transports et des pollutions qu'ils génèrent, la réduction du nombre des intermédiaires garantira une meilleure traçabilité, gage de sécurité pour les consommateurs.
Cette notion de relocalisation dont nous reparlerons s'appliquera également de manière plus générale aux services publics, aux emplois et à bien d'autres domaines.
Elle sera une des clés d'une véritable politique écologique favorisant le retour à l'emploi, une production alimentaire saine et  la défense de la biodiversité.
De manière plus générale, nous devons avoir le courage de dénoncer la logique consumériste.
En effet, à l'image de tous les totalitarismes, le mondialisme nous propose de forger un homme nouveau. L'homme nouveau est ce pauvre type égoïste, en errance permanente, qui n'est uni aux autres que par le partage de pulsions consuméristes.
Non, la consommation ne peut pas être l'alpha et l'oméga de nos existences, transformant les citoyens que nous sommes en simple consommateurs.
Non, nous ne voulons pas d'une société où l'avoir est plus important que l'être, où l'argent érigé en absolu est devenu une fin en soi, le critère principal d'appréciation de l'homme.
Une société dont l'horizon se limite à voir nos enfants se chercher leur identité et leur fierté au travers des marques commerciales des habits qu'ils portent, plutôt que dans la famille dont ils sont issus où dans le peuple auquel ils appartiennent.
Oui, il est un exigence pour nous de garder notre capacité d'indignation quand l'on prétend n'évaluer le bonheur des français qu'à l'aune de leurs projets de consommation.
Oui, il faut en finir avec le règne de l'argent-roi.
En matière internationale, notre doctrine s'inspire des principes de solidarité entre les peuples et les nations.
Elle  s'appuie sur le respect de tous les peuples et la prééminence des logiques régionales pour le règlement des conflits.
Notre vision de la politique extérieure exclut les logiques supranationales, condamne l'ingérence et bien sûr rejette par principe l'idée même d'une gouvernance mondiale que nous ne confondons pas avec une diplomatie attentive aux enjeux internationaux.
Nous le voyons,
nous le sentons,
nous sommes au bout d'un système.
Nos adversaires n'ont plus d'idéal à proposer et leurs projets d'avenir ne sont que des constructions marketing laborieuses et éculées.
Le mythe de leur compétence de gestion a fait long feu.
Leur rêve européiste s'est transformé en cauchemar.
Leur euro, qui devait nous apporter le bonheur, a sapé nos économies, détruit notre pouvoir d'achat et nous interdit  même de préserver l'emploi français; il est aujourd'hui en phase terminale sous perfusion du FMI et ne se maintient qu'au prix d'une régression sociale sans précédent.
La mondialisation identicide s'est transformée en horreur économique, en tsunami social, enTchernobyl moral. L'utopie de la mondialisation heureuse a vécu.
2012 : la grande alternative
Pourtant, à ce jour, nos pays n'ont pas encore fait le choix de l'alternative et en sont réduits à suivre et commenter le replâtrage d'un système qui s'effondre sous leurs yeux. Pour les Français, le choix de 2012 sera simple, clair, et même binaire :
-          Soit le choix de la mondialisation c'est-à-dire de la dérégulation, de l'alignement sur le moins disant social, de la submersion démographique, de la dilution de nos valeurs de civilisation
-          Soit le choix de la Nation ;
L'Etat se doit d'être protecteur et non oppresseur et d'agir avec la conscience que l'intérêt national est une loi d'airain.
L'Etat doit être le garant, y compris contre la dérive des partis, de la stricte application des principes républicains et en tout premier lieu de la laïcité.
Dans notre pays qui a été meurtri par des guerres de religions multiséculaires, aucun culte ne doit empiéter sur la sphère publique ; la foi doit rester une affaire strictement privée et son expression ne faire l'objet d'aucune provocation.
L'Etat doit donc censurer et sanctionner toutes les atteintes à la loi de 1905, s'agissant par exemple de la participation publique directe ou indirecte à la construction de mosquées.
Il doit interdire l'aménagement d'horaires particuliers dans les piscines pour les femmes musulmanes ou l'introduction d'interdits religieux alimentaires dans les cantines scolaires.  Personne ne doit être conduit contre son gré ou a son insu à manger hallal.
Au plan des principes, parce que cette question est centrale pour la paix publique, je répète que la République n'admettra aucune tentation théocratique. Il appartient aux fidèles de mettre leur pratique religieuse en accord avec la République.
Quant aux groupes politico-religieux qui croient pouvoir, par des empiétements calculés et des provocations organisées, imposer leur loi, ils doivent apprendre que, notamment depuis Richelieu, il n'y a pas et il n'y aura pas en France d'Etat dans l'Etat.
Parce que les dérives ont été trop nombreuses, ces principes doivent être réaffirmés et solennisés.
A l'inspiration du Comte de Clermont Tonnerre  nous proclamons : "tout pour les citoyens, rien pour les communautés" : nous ferons inscrire dans la Constitution : "La République ne reconnait aucune communauté".
Enfin, l'Etat doit défendre les principes contenus dans notre devise nationale liberté/égalité/fraternité qui ne sont rien d'autre que les principes chrétiens sécularisés.
De même que nous avons ramassé le drapeau tricolore que la classe politique à laissé trainer dans le ruisseau, nous relèverons les valeurs traditionnelles de la République française; les véritables défenseurs de la République, c'est nous !
 
Le Front national  incarne l'esprit de Résistance 
Le FN n'est pas  simplement un parti politique, il incarne aujourd'hui en France l'esprit de Résistance,
Résistance aux féodalités,
Résistance aux injustices,
Résistance aux totalitarismes modernes que sont l'islamisme et le mondialisme.
Les élections cantonales des 20 et 27 mars seront la première étape de notre marche vers le pouvoir.
Même si, je ne vous le cache pas, la situation est grave, nous savons que  l'histoire de notre pays est une lutte incessante entre les forces du déclin et celles du redressement,  entre ceux qui se couchent et ceux qui osent dire non, entre les élites autoproclamées qui trahissent et le peuple qui se lève.
Nous, nous sommes le peuple !
Nous savons que c'est le propre des pouvoirs faibles  de composer, de subir, d'accepter, de concéder.
Le génie de notre peuple a toujours fait émerger des Français pour sauver l'honneur et, par leur détermination et leur lucidité, permis à notre pays de retrouver  le chemin d'une grande ambition nationale.
D'autres Français avant nous dans l'histoire ont eu à mener le combat que nous menons aujourd'hui et qui est finalement celui de la France éternelle. Comme eux, nous triompherons !
Mes chers amis, j'aimerais vous dire en conclusion que nous devons avoir foi en l'avenir de notre pays, et comme "l'on ne transmet que la foi que l'on a", le transmettre à tous nos compatriotes.
Les Français sont un grand peuple qui possède un grand pays.
La France n'est pas petite, elle n'est pas seulement ce pourcent de la population mondiale comme le disait avec dédain Valéry Giscard d'Estaing.
Sa langue, notre langue nationale, rayonne sur les cinq continents, privilège qu'elle partage seule avec l'anglais.
La francophonie doit vibrer à nouveau, sur les terres d'Asie, d'Amérique, d'Europe et d'Afrique.
La France est présente dans les trois océans,
elle possède le deuxième espace maritime du monde, 11 millions de kilomètres carré,
elle possède une richesse inexploitée que constituent nos collectivités  d'Outre-Mer, en n'oubliant jamais qu'ils sont des territoires français et qu'ils doivent le rester !
Je salue d'ailleurs chaleureusement nos compatriotes d'Outre-Mer  qui, de notre point de vue, font partie intégrante de la République française au même titre que n'importe quel territoire de métropole.
Notre territoire justement est exceptionnel ;  situé au cœur de l'Europe, il est riche d'une diversité exceptionnelle, que Fernand Braudel a su dépeindre avec éclat.
Nous sommes en pointe dans nombre de secteurs économiques, le nucléaire, l'aéronautique, l'agroalimentaire, le spatial.
Notre agriculture, malgré ses inégalités et la souffrance des agriculteurs, est devenue puissante, elle est la deuxième du monde.
Nos ouvriers, nos ingénieurs, nos chercheurs, nos étudiants font l'admiration du monde entier. Il y a un génie français qui se perpétue, capable du meilleur quand on sait le mobiliser et le faire vivre.
France rime avec beauté et culture.
Nous avons un patrimoine culturel, littéraire, artistique, architectural, religieux, culinaire unique au monde, qui nous permet aussi d'être de loin la première destination touristique de la planète. Ce n'est pas rien.
Nous sommes le pays des idées, du débat, nos penseurs et nos philosophes sont enseignés partout.
Admirée dans le monde entier pour ce qu'elle a apporté à l'humanité, la France est écoutée, suivie, soutenue, à condition qu'elle sache parler juste.
 
Les clés de la réussite, de la prospérité, du rayonnement et de la grandeur françaises sont donc entre nos mains et dans nos cœurs ! Nous avons toutes les raisons de retrouver la fierté de ce que nous sommes, de cette France éternelle qui fait vibrer l'humanité toute entière depuis des siècles, et dont nous sommes les héritiers !
Menons dès aujourd'hui ce combat pour la France, soyons chaque jour plus nombreux, plus forts, dans nos villes, dans nos campagnes et nos villages.
J'appelle le peuple de France à nous rejoindre, de toutes ses forces, de toute son énergie, de tout son cœur !
A tous les Français, et à vous mes amis, je vous le dis :
Les plus beaux jours sont ceux que nous allons vivre.
Vive le Front National, Vive la République  Vive la France ! 

Mesdames, Messieurs,
Chers amis,
Permettez-moi une nouvelle fois de vous remercier de votre présence, nombreuse à notre Conseil National. Je voudrais profiter de l'occasion qui m'est donnée, pour féliciter les différents intervenants pour la qualité de leur contribution.
Cette réunion, vous le savez, marque le point de départ d'échéances électorales capitales pour le Front National et pour l'avenir de notre pays.
Nous sommes ici réunis pour lancer la première des campagnes qui doit amener notre mouvement à l'exercice des responsabilités. Cette longue marche vers le pouvoir, exige courage, détermination, et une abnégation sans faille à démontrer notre capacité à assumer l'alternative crédible à un système à bout de souffle, rejeté par les Français.
Les élections cantonales des 20 et 27 mars vont être la première étape à franchir. N'en doutez pas un instant, nombreux sont ceux parmi nos adversaires, qui espèrent nous voir trébucher. Voilà des années qu'ils craignaient notre retour, eux qui nous avaient si souvent enterrés. Qu'ils contemplent aujourd'hui leur échec !
Les élections régionales de mars 2010 ont confirmé ce que le système redoutait le plus : la mutation de notre mouvement en pôle de rassemblement, crédible et capable de répondre aux préoccupations et aux maux qui rongent notre pays. Un pôle de rassemblement capable de raviver dans le cœur des Français la flamme de l'espérance, que la folle politique de nos adversaires, leurs échecs permanents et leurs mensonges quotidiens avaient réussi à éteindre, ou presque…
La peur qui a saisi le système UMPS et la panique qui s'en est suivie, obligeant les états-majors de ces deux partis à faire du Front National leur cible privilégiée, témoignent de la montée en puissance, dans toutes les couches de la société, des idées que nous portons. Les petits télégraphistes de l'UMP et du PS se relaient de plateau de télévision en plateau de télévision pour réciter le discours concocté par quelque conseiller en communication en mal d'inspiration : le Front National n'aurait pas de programme économique, ou alors celui-ci ne serait pas crédible : cela dépend des jours !…
Nous ne passerons pas notre temps à leur répondre. Nos propositions, nous les défendons chaque jour devant les Français, elles sont cohérentes et précises. Nous renverrons simplement ces chers "experts" de la politique à leurs propres critiques : qui n'est pas crédible pour assurer le redressement du pays, si ce n'est leur projet éculé, qui a fait la preuve en 30 ans de pouvoir (15 ans PS et 15 ans UMP) de sa nullité ? Quel programme économique aura et a déjà eu des conséquences catastrophiques, si ce n'est celui de l'UMP et du PS – c'est le même – qui consiste à toujours accélérer dans la même direction, ultralibérale, antinationale et mondialiste ? Nous n'avons aucun complexe à avoir face à la morgue et l'arrogance de tous ces gens-là ! Nous n'avons aucune leçon à recevoir d'eux : c'est nous, mes chers amis, qui allons leur en donner !
Alors, ne nous y trompons pas, les élections cantonales dépassent le cadre strictement local dans lequel cherchent à les maintenir les caciques de la classe politique.
Si nul n'ignore la dimension de proximité de ce type d'élection, il serait politiquement irresponsable d'en éluder la portée nationale.
Un rendez-vous électoral, quel qu'il soit, est et reste l'opportunité démocratique offerte aux électeurs d'exprimer leur opinion sur la politique menée par ceux qui les dirigent.
L'UMP et le PS l'ont parfaitement compris, eux qui redoutent plus que tout de devoir prendre le pouls des Français quand ils les savent révoltés et à bout.
Rien n'effraie plus les puissants que la colère légitime du peuple quand elle s'exprime dans les urnes. Moins elle est audible, ce que renforce le principe d'une abstention forte, plus le cénacle des oligarques se croit autorisé à rester sourd aux aspirations de l'opinion.
Il faut bien évidemment voir dans le mutisme de l'UMPS et le peu d'empressement à engager cette campagne électorale, cette volonté de délégitimer et de limiter la portée de ce scrutin.
Il est convenu de dire que les élections cantonales sont des élections de notables, une sorte de rendez-vous électoral où le peuple est appelé à choisir dans un panel d'initiés, de féodaux, appuyés sur leurs réseaux et leur clientèle électorale.
Une chasse gardée où les rôles, les postes et les prébendes sont soigneusement répartis entre les différents partis du système. Si pour la forme on maintient l'apparence d'un scrutin parfaitement démocratique, on prend la peine dans les dédales de l'Assemblée nationale d'en cadenasser au maximum les règles de représentativité.
C'est ainsi que l'UMP, fidèle à ses tripatouillages électoraux, a fait adopter en catimini, à quelques jours de Noël et alors que les Français étaient absorbés par les préparatifs des fêtes de fin d'année, une modification de la loi électorale fixant le seuil d'accessibilité au second tour à 12,5 % du nombre des électeurs inscrits contre 10% précédemment.
Le but de la manœuvre est limpide : faire barrage par tous les moyens au Front National. Le parti présidentiel est un récidiviste dans ce domaine. C'est en effet l'UMP, qui par le biais de ces enfumeurs professionnels que sont Christian Vanneste et Eric Ciotti, déposait en mars 2010 une proposition de loi visant à supprimer toute triangulaire aux élections régionales.
C'est François Fillon, qui, ignorant l'impartialité de sa charge, excluait le Front National des consultations menées avec les différents partis politiques sur la réforme du mode d'élection des conseillers territoriaux en 2014.
On est là, il est vrai, dans la droite ligne de l'accord passé par l'UMP avec le Parti communiste chinois dans la logique de parti unique défendu en 2008 par Jean-Pierre Raffarin.
Comment peut-on après, décemment, appeler à l'instauration de la démocratie et au respect du pluralisme en Egypte en Tunisie, quand on étouffe la diversité d'opinion en encadrant à ce point l'expression démocratique dans son propre pays ?
Ce contrôle du pluralisme s'est fait bien évidemment avec l'accord du Parti socialiste, grand défenseur des libertés devant les micros et les caméras de télévision, mais partisan lui aussi d'une restriction de la représentativité des courants d'opinion.
C'est bien connu : la gauche partage avec l'UMP cette vision totalitaire du débat politique qui veut que l'on exprime de tolérance qu'envers ceux qui pensent comme vous !
Pour en venir aux départements, il n'y a pas d'exemple plus emblématique de connivence entre les deux partis de ce binôme interchangeable, que le scandale que constitue l'arrangement secret passé entre l'Etat UMP et les Conseils généraux PS.
Dans une lettre adressée aux présidents de Conseils généraux par celui qui était alors secrétaire d'Etat aux collectivités territoriales, Alain Marleix a en effet proposé ce qu'il nomme "des contrats de stabilisation" qui ne sont ni plus moins que le versement par l'Etat de millions d'euros aux départements demandeurs en contrepartie d'une réduction drastique des investissements relevant de leurs compétences: aide sociale, collèges, pompiers, routes, maisons de retraite… Ces "contrats de stabilisation" nous rappellent furieusement les "plans d'ajustement" du FMI de Monsieur Strauss-Kahn dans les pays en faillite : je te donne un peu d'argent, en échange tu coupes les aides sociales, tu crées des taxes, et tu brades les services publics. Avec le succès que l'on connaît…
Ce saccage social fomenté dans le dos des Français a bien évidemment reçu l'approbation d'une gauche aussi prédatrice que l'UMP quand il s'agit de racketter les classes moyennes et populaires.
Cet arrangement en catimini, que j'ai dénoncé sur les plateaux de Mots croisés sur France 2, n'a pas ébranlé la morale toute relative de François Hollande, président du Conseil général de Corrèze, qui s'est empressé de poser la candidature de son département à ce contrat de stabilisation.
Le système sait se serrer les coudes quand ses intérêts sont en jeu. Et malgré les dénégations d'un Jean-François Copé, versant une nouvelle fois dans le mensonge éhonté, cet arrangement a bien lieu, scellé dans le secret comme l'attestent les propos sans équivoque d'Alain Marleix dans cette lettre. Je le cite : "Naturellement, ces échanges tout comme les modalités de préparation de l'éventuel contrat de stabilisation, resteront strictement confidentiels".
De cette tambouille politicienne, le peuple ne devait rien savoir. On s'arrange entre oligarques, loin des électeurs, en se répartissant les rôles et en s'attribuant à l'avance les parts du gâteau.
Les divergences et les différences ne sont qu'illusion pour tromper une fois encore les Français. Reste la vérité qui éclate au grand jour : aux élections cantonales de mars, la droite UMP a d'ores et déjà passé un pacte, marchant main dans la main avec un Parti socialiste en échec partout où il exerce des responsabilités locales !
Faut-il s'en étonner quand on connaît les capacités de ce système à se renier et à multiplier les contorsions idéologiques dans le seul but de préserver ses acquis et ses privilèges ?
A y regarder de plus près, la collusion est totale, la ressemblance dans les programmes frappante et le bilan pour le moins accablant.
Au soir du second tour des élections cantonales de mars 2008, la gauche remportait 58 des 101 conseils généraux, le PS étant le principal bénéficiaire de cette victoire.
La main mise de la gauche socialiste sur les trésors de guerre que constituent les budgets primitifs des conseils généraux( 78 milliards d'euros en 2010) a nourri toutes les politiques clientélistes, toutes les dérives financières et la fuite en avant dans une politique communautariste qui ignore la collectivité au profit des groupes identifiés.
Cette "dépensionnite aïgue" qui caractérise la gestion des collectivités départementales par la gauche, se fait en dépit du bon sens et s'exerce au détriment des classes moyennes et populaires, dépouillées et contraintes de payer toujours plus cette politique d'injustice sociale. Le PS, comme l'UMP, ont toujours le chic pour privilégier la mauvaise dépense publique, au détriment de la bonne. Nous voulons inverser cette tendance. Nous croyons nous que la République française doit rimer avec justice et gestion rigoureuse des deniers publics.
Car enfin mes chers amis qui peut croire que les politiques appliquées dans les départements pourraient être différentes du "programme commun" de l'UMPS et notamment cette injustice qui devient insupportable, indécente et qui consiste à accorder plus à celui qui arrive, y compris clandestinement, qu'aux nôtres.
Comment ne pas s'étrangler en apprenant que les clandestins se font soigner gratuitement, ont accès à des soins extrêmement coûteux et pas toujours essentiels (cure thermale, traitement contre l'infertilité) quand nos compatriotes ne peuvent plus pour un tiers d'entre eux se soigner, quand nos personnes âgées de plus en plus nombreuses renoncent aux soins.
Comment ne pas être submergé par la rage quand on sait que des milliers de retraités français ne peuvent plus vivre décemment et que plutôt que de réserver nos efforts et notre solidarité aux personnes âgées qui survivent avec des retraites dérisoires, on ouvre un droit à la retraite sur simple demande aux immigrés ayant un titre de séjour, âgé de 65 ans, et ce alors qu'ils n'ont jamais cotisé dans notre pays.
C'est ce que l'on apprend dans un document officiel publié par le ministère de l'Intérieur, intitulé "vivre en France". A la page 54 au chapitre vieillir en France, on y lit «, ‘ vous pouvez demander l'allocation de solidarité aux personnes âgées (ASPA) 7500 euros par an pour une personne et 13 500 euros pour un couple, si vous réunissez les trois conditions suivantes :
- Vos ressources annuelles sont inférieures à 7600 euros par an et par personne.
- Vous avez au moins 65 ans ou au moins 60 ans si vous êtes inapte au travail
- Vous êtes autorisé à résider en France métropolitaine.
Vous devez vous adresser, si vous n'avez pas de droits à la retraite, à votre mairie ou au centre communal d'action sociale compétent pour votre résidence.
Comment nos responsables politiques coupables de cette mesure indécente, indigne, peuvent-ils encore se regarder dans une glace ?
Comment face à cette injustice infâme faîte à nos retraités pauvres, de plus en plus pauvres, peut-on encore faire confiance à cette classe politique qui est passée de la xénophilie, qui est l'amour immodéré de l'étranger à une sorte de domophobie, que l'on pourrait décrire comme la haine de sa propre maison.
Avec la gauche, parce que c'est bien elle qui gère le plus grand nombre de collectivités, on est dans le déni permanent, la trahison constante et le mépris affiché des Français.
Avec l'indécence qui caractérise ces roitelets locaux, on dépense sans compter, on dilapide l'argent public, on sacrifie les services publics, et l'on rackette toujours plus avidement les contribuables. Les chiffres donnent le vertige et ont de quoi écœuré les Français appelés à travailler toujours plus pour gagner moins : entre 2005 et 2010, les départements ont augmenté les impôts directs de plus de 34 %. Comme si cela n'était pas suffisant, les taxes indirectes ont, elles progressé de 14 % sur la même période.
Pour quels résultats ? Toujours plus de dépenses pour toujours moins de services rendus.
Alors que les budgets des Conseils généraux ont explosé, jamais la situation sociale des Français n'a été aussi précaire.
De 2000 à 2008, la hausse des dépenses des Conseils généraux a ainsi progressé en moyenne de 9,3% par an. En 2009 la dette des collectivités locales a enregistré une hausse de 14,5% sur un an, et de +55% depuis 2001.
Si les Conseils généraux sont plus riches et plus endettés que jamais, les Français s'enfoncent, eux, toujours plus dans la pauvreté. Les chiffres sont éloquents : 8 millions de personnes vivent, dans notre pays, sous le seuil de pauvreté, 3,5 millions de Français connaissent une "problématique forte de mal-logement", on compte 100 000 sans domicile fixe, et 36% de nos compatriotes renoncent à se soigner en faute de moyens financiers suffisants.
A l'écart de cette France qui s'enfonce dans la misère et qui a de moins en moins, "l' hypercaste", elle, en veut toujours plus, ignorant cette détresse sociale qui s'affiche partout. A côté de cette France qui souffre, les Conseils généraux multiplient les dépenses somptuaires en frais de représentation ou de communication, l'arrosage financier de kyrielles d'associations si peu représentatives mais dont on espère faire un électorat captif.
On ne compte plus les exemples de cette gabegie généralisée, et de saccage des services publics qui va avec. Permettez-moi de vous en citer quelques-uns :
- En septembre 2010 le Conseil général de gauche du Val d'Oise vote la suspension de sa subvention de 600 000 euros au Samu.
- En novembre 2010, le Conseil général de Corrèze présidé par François Hollande, alors qu'il possède la plus forte dette par habitant, décide de débloquer la somme d'1,6 million euros pour acheter à tous les collégiens du département … des Ipads ! Dans ce même département, le "musée Chirac" qui a accueilli moins de 62 000 visiteurs en 2010, est un véritable gouffre financier pour la collectivité départementale qui en assure la gestion. En 2008, ses dépenses atteignaient 1,7 million euros pour à peine 200 000 euros de recettes…Même transformé en musée, Jacques Chirac crée encore des catastrophes !…
- Le département du Cher, socialiste, affiche des dépenses de personnel 30% plus élevées que la moyenne nationale des départements alors que dans le même temps, les dépenses d'investissement, utiles elles, sont inférieures de 7% à la moyenne nationale.
- Dans le Val d'Oise, les dépenses de communication externe ont atteint 163 000 euros en seulement deux mois, août et septembre 2010 !
La droite UMP n'échappe bien évidemment pas à cette gestion irresponsable et indécente en période de crise.
Le département des Hauts-de-Seine, chasse gardée du Sarkozysme, a ainsi fait adopter le 6 décembre 2010 une délibération portant sur l'affectation de 2,4 millions d'euros pour la rénovation du Club House des activités tennis et golf du Haras de Jardy.
Les personnes âgées n'ont pas le droit aux mêmes égards. Pendant que les nantis du système s'amusent, on modifie le mode de financement des services d'aide à domicile, conduisant à une baisse des heures d'allocation personnalisée d'autonomie (APA) et à l'augmentation du coût du service restant à la charge des personnes dépendantes.
Et quand le Conseil général socialiste de Loire-Atlantique, décide de faire payer aux parents les gilets jaunes que portent les enfants qui empruntent les cars scolaires, la mairie de Paris qui est aussi le Conseil général, accorde une subvention de 40 000 euros par an à SOS Racisme !
C'est cela mes chers amis, la justice sociale selon la caste au pouvoir, et selon la gauche qui donne en permanence des leçons de moral ! S'attaquer aux plus faibles et aux plus fragiles de nos compatriotes, à ceux dont on est sûr qu'ils accepteront leur sort sans broncher parce qu'ils n'appartiennent pas à ces minorités visibles, communautarisées et organisées, à qui tout est dû et auxquelles on donne tout.
Face à ce pillage organisé de nos départements, il n'y a pas de place pour la fatalité et la résignation. Nul ne peut et ne doit se soumettre à cette politique de spoliation qui prive injustement les Français des services auxquels ils ont droit et pour lesquels ils ont payé.
Alors, oui, nous porterons dans cette campagne les propositions qui vont, dans le sens de la justice pour tous les Français, et destinées à renverser la vapeur, à recréer partout de l'espérance.
L'exigence de justice sociale imposera ainsi de demander la sanctuarisation des aides sociales distribuées par le département, à destination des plus faibles, le RSA, de nos personnes âgées, l'APA, et des personnes handicapées, la PCH. Alors que la crise fait rage, que la paupérisation progresse dramatiquement, il est de notre devoir de préserver ces aides aujourd'hui menacées. Nous rappellerons deux principes essentiels : ces aides, comme toutes les aides sociales, doivent être réservées aux Français, parce qu'il n'est pas normal que le jour-même où vous recevez un titre de séjour, vous puissiez bénéficier de l'intégralité des aides sociales, ce qui est le cas aujourd'hui !
A l'inverse, la pratique scandaleuse du recours sur succession doit cesser : lorsque les personnes âgées aidées par le département meurent, l'administration peut exiger le remboursement des "avances" qu'elle avait consenties. La récupération a une importance considérable lorsque la personne âgée était propriétaire de son logement par exemple. Les héritiers peuvent alors se voir privés d'un bien auquel ils pouvaient théoriquement prétendre. C'est inadmissible. Le Front National jamais ne cautionnera cette pratique honteuse.
Nous nous battrons aussi de toutes nos forces pour le service public départemental, aujourd'hui mis à mal. Vous le savez, le département a dans ses compétences foule de services publics du quotidien : les maisons de retraite, qu'il faut développer massivement alors qu'aujourd'hui on laisse le champ libre au privé, à ses tarifs exorbitants et aux inégalités qui vont avec ! Nous nous engagerons à assurer la sécurité dans nos collèges, et aux alentours, à ne plus laisser les trafics et les bandes y prospérer.
La sécurité d'ailleurs sera placée au cœur de notre action départementale : en cas de désengagement de l'Etat, le conseil général doit assurer l'entretien des gendarmeries. Il doit aussi assurer la pérennité des SDIS, les services de pompiers, et se battre aux côtés des sapeurs-pompiers volontaires dont le statut est aujourd'hui menacé par l'Union européenne.
Aides sociales face à la crise, services publics de proximité pour tous, voilà la bonne dépense publique. Nos équipes départementales mettront au profit de ces priorités toute leur énergie, et toutes leurs compétences !
Elles agiront selon ce principe : "produire, travailler et consommer français" en privilégiant dans les marchés publics départementaux les PME locales.
Mais mes chers amis, il est aussi de notre devoir de dire que les potentats locaux de l'UMP et du PS, grisés par les petits pouvoirs que leur a conféré une décentralisation irresponsable, ont pris l'habitude d'utiliser l'argent des Français pour sans cesse accroître une très mauvaise dépense publique…
Dérapage des budgets de communication, clientélisme et embauche non maîtrisée de fonctionnaires locaux, dépenses somptuaires, petits-fours et chauffeurs : les exemples de cette très mauvaise dépense publique pullulent, et expliquent en large partie l'explosion des budgets des conseils généraux (près de 10% de hausse chaque année depuis l'an 2000, je vous le disais).
Ces dépenses inadmissibles, incompatibles avec notre conception de la République française, le Front National les combattra avec la plus extrême résolution, parce que nous avons le sens, nous, des priorités. Il n'y a aucune raison que l'argent des Français serve à payer l'embauche de la nièce du président du conseil général ou les campagnes de publicité qu'il s'offre dans le journal local !…
Pour finir ce passage en revue de nos axes de campagne, je voudrais vous inviter à une réflexion mes chers amis sur l'origine profonde de cette fuite en avant vers la mauvaise dépense publique : la décentralisation, commencée en 1981 et accentuée sans réflexion en 2004.
Alors 1er président de la Cour des Comptes, Philippe Séguin avait eu ces mots très justes en 2009 pour qualifier la décentralisation : "structurellement coûteuse". Elle est non seulement coûteuse, mais elle a des effets pervers qui apparaissent aujourd'hui au grand jour : elle crée des inégalités entre les Français et les territoires, elle se fait au détriment de l'Etat, appelé à s'effacer devant la reconstitution de baronnies locales dont nous pensions être débarrassés. Pour les agents publics, comme pour les citoyens et les contribuables que nous sommes, elle rend complètement illisibles les politiques publiques, et donc nous prive de désigner des responsables politiques ! Qui fait quoi ? Qui a la compétence de quoi ? Où s'adresser sur telle ou telle question ? Qui pourra m'apporter un renseignement ? Voilà des questions auxquelles il n'est plus possible de répondre si l'on n'a pas son doctorat de droit de la décentralisation !…
Je le sais, nous ne changerons pas à l'occasion des cantonales cet état de fait, mais il faut profiter de l'occasion pour lancer une grande réflexion politique sur la décentralisation. A-t-on besoin de 5 niveaux d'administration : commune, intercommunalité, département, région, Etat ? De création récente, mais déjà chiffrée à 4 milliards d'euros par an par la Cour des comptes, l'intercommunalité qui n'est pas la communauté de communes, devrait s'effacer et transférer ses compétences au département. Voilà qui éviterait les doublons, les structures inutiles, la complexité. La région administrative non plus n'a pas démontré son utilité. Trop grande pour être l'échelon de proximité, elle est trop petite pour jouer un vrai rôle stratégique. Créée dans les années 1980, a-t-elle vraiment apporté un "plus" à notre pays ? Je n'en suis pas certaine. Le département, et l'Etat, un Etat fort qui doit reprendre des compétences notamment en matière de transports, sont à mon avis largement suffisants.
Commune, département, Etat : la République française peut parfaitement s'organiser sur ce triptyque renouvelé, de façon plus rationnelle, plus démocratique, et moins coûteuse.
Dans cette grande réforme de la décentralisation que nous proposerons, le cas des petites communes rurales sera étudié de très près. Ce sont elles en priorité qui devront en bénéficier, parce qu'elles sont la sève de notre pays.
Enfin, au-delà des mesures politiques, nous insufflerons dans les assemblées départementales un vent nouveau, celui de la morale publique retrouvée. Arrêtons-nous un instant sur cette question qui me paraît de première importance.
Je voudrais en effet, si vous me le permettez, dire un mot sur la morale publique et réagir aux différentes affaires qui ont récemment touché des membres du gouvernement.
La morale publique, dans notre pays, est bafouée chaque jour par la clique UMPS, à tous les niveaux. Au gouvernement, on a pu le constater récemment avec éclat, mais aussi dans les collectivités locales, comme le Front National le voit chaque jour.
En cette période où les frasques aériennes dominent l'actualité du gouvernement, nous avons tous en tête le discours de 2007 sur la République irréprochable. Permettez-moi de vous dire que je considère que Nicolas Sarkozy a fait pire que tout dans ce domaine, parce qu'il a instrumentalisé avec cynisme le sujet sacré de la morale publique, le plus essentiel à la confiance entre le peuple et ses représentants. Il l'a utilisé, comme beaucoup d'autres, comme un thème de campagne, pour faire l'exact inverse une fois arrivé au pouvoir. C'est impardonnable.
Affaire de l'EPAD, affaire des cigares de Christian Blanc, du permis de construire d'Alain Joyandet, des logements de Fadela Amara et de Christian Estrosi, affaire Woerth-Sarkozy-Bettencourt, affaire Karachi, aujourd'hui affaires Alliot-Marie-Ben Ali, … Le rythme des révélations s'accroît à mesure qu'avance le quinquennat… et encore… nous ne voyons là que la partie émergée de l'iceberg… Tout est fait en effet pour empêcher la vérité d'éclater sur bien des dossiers : manipulation des médias, mise au pas de la Justice…. Croyez bien aussi que si l'on cherche à empêcher le Front National de siéger dans les assemblées, au Parlement, comme dans les conseils généraux, c'est bien parce qu'ils savent tous que lorsque nous sommes présents quelque part, comme à Hénin-Beaumont ou au conseil régional du Nord-Pas-de-Calais, les magouilles ne sont plus aussi faciles…
Bizarrement, cette succession effarante de scandales touchant à la morale publique n'atteignait pas véritablement, jusqu'il y a peu, les Français. Les scandales semblaient glisser sur l'opinion, comme si notre peuple s'accoutumait à l'immoralité de ses dirigeants. Comme s'il avait renoncé à se révolter face à cette pratique pourtant intolérable du pouvoir politique.
J'ai l'impression mes chers amis qu'en ce moment, les choses sont en train de bouger. Je le ressens à travers les contacts que j'ai avec les Français, la révolte monte, nos concitoyens, certainement exaspérés par ces révélations successives, commencent à dire leur colère.
On ne peut se contenter des mesurettes annoncées par un Président qui continue d'instrumentaliser les Français. Déconseiller à ses ministres de partir en vacances à l'étranger… Est-ce là une réponse suffisante à l'immense crise morale qui touche aujourd'hui tous les niveaux de la puissance publique ? En déroute face à la colère du peuple, Nicolas Sarkozy reste dans la posture, il fait croire encore une fois qu'il s'empare du sujet, mais qui peut désormais le croire ? Qui peut croire celui qui a défendu la République irréprochable et qui, s'est le premier, une fois élu, essuyé sur les principes élémentaires de la morale publique ? Qui peut croire celui qui a dévoyé la légion d'honneur, qui loin d'honorer ceux qui le méritent, consiste à donner une breloque aux copains. La liste est trop longue mais je vous laisse juge de cette dernière :
- Isabelle Balkany, Christian Clavier, Alain Minc, Vicent Bolloré, Dominique Farrugia mais aussi son couturier, son coiffeur, sa bijoutière, la juge qui l'a divorcé, la patronne de son restaurant chinois… Quand il ne s'agit pas de récompenser ceux qui se sont déshonorés dans leur comportement, comme Patrice de Maistre, Ladreit de Lacharrière, président de Fitch Martins, agence de notation participant à la déstabilisation de nos pays, ou encore M. Wildenstein, grand donateur de l'UMP, mis en cause dans une affaire grave de fraude fiscale. Qui peut croire celui qui incarne aujourd'hui le mieux la collusion entre les élites politiques et les puissances financières et qui violant les règles minimales concernant le conflit d'intérêt, se rend alors qu'il est Président de la République, au banquet des grands donateurs de son parti politique, l'UMP.
Il faut aujourd'hui trouver des solutions, des vraies.
Il faut évidemment d'abord se débarrasser de l'hyperclasse corrompue, remplacer l'intégralité du personnel politique aujourd'hui en place et donc remercier la clique UMPS à tous les niveaux.
On ne peut plus faire confiance à cette caste politique. A force de compromissions, de mauvaises habitudes, d'amitiés douteuses et de fréquentations inacceptables, à l'UMP comme au PS, tous ont profondément ancrée en eux la culture de la corruption. Pour eux, la morale publique ne veut rien dire dans la pratique quotidienne du pouvoir, ce n'est qu'un thème électoraliste. Ils ne savent plus ce qu'il faut faire pour respecter la morale publique, ils ne savent même plus ce que ça veut dire, la morale publique !
Se débarrasser de ces élites vautrées dans les compromissions en tous genres, ça ne suffira pas. Il faut de nouvelles règles pour faire régner la culture de la probité, de la morale publique, à tous les niveaux : élus nationaux, locaux, personnels administratifs. Il faut inculquer une vraie culture de la transparence, de rupture avec les conflits d'intérêt, et de gestion plus que scrupuleuse de l'argent public. Le Front National est une force de propositions en la matière, lui qui lutte sans relâche à son niveau contre la corruption et qui a obtenu de si beaux résultats dans le Nord Pas de Calais déjà. J'aimerais vous rappeler à ce titre que j'avais saisi Philippe Seguin en août 2008 sur l'affaire Tapie, qui m'avait répondu qu'il vérifiait les conditions de cet accord. La Cour des Comptes vient de rendre un rapport évoquant de graves irrégularités et a transmis ce dossier au Conseil d'Etat .
Nous voulons jeter des propositions dans le débat. Et nous les porterons à la présidentielle. Il faut des règles claires, drastiques, d'urgence !
D'abord prévenir les conflits d'intérêt. Chaque nomination, pour tout haut responsable politique ou administratif, doit faire l'objet d'une enquête minutieuse, à l'instar de ce qui se fait dans l'administration américaine. Il faut éplucher le passé professionnel de chacun, à commencer par celui des ministres. Cela nous aurait permis d'éviter de nommer les Eric Woerth, Roselyne Bachelot, Nora Berra…
Toujours concernant les nominations, il faut mettre un terme au copinage, à tous niveaux : administrations, entreprises publiques, cabinets ministériels. La transparence la plus totale doit s'imposer sur ces nominations, qui doivent se faire sur un principe très clair et un seul, celui de la compétence. Cela nous aurait permis d'éviter des scandales comme celui du fils d'Alain Marleix, ou encore l'improbable nomination de Dominique Tibéri, fils de Jean Tibéri, comme contrôleur économique et financier ou encore celle d'Arno Klarsfeld au Conseil d'Etat.
Enfin, transparence et bonne gestion de l'argent public. Il faut ouvrir et rendre public le volumineux dossier des notes de frais payés par l'argent public – ce que j'avais réclamé dès le 11 juin dernier – Les notes de frais des ministres doivent faire l'objet d'un contrôle parlementaire. Il doit en être ainsi pour les maires, les présidentes des collectivités et élus locaux. Leurs notes de frais doivent faire l'objet d'une publication devant l'assemblée délibérante ! Il faut imposer la transparence sur l'utilisation des moyens de transport de fonction (voiture, avion) Il faut les amener, par des obligations claires et des sanctions exemplaires pour les fautifs, à faire en permanence une distinction très nette entre l'usage privé des facilités liées à leurs fonctions, qui doit être facturé au centime près, et leur usage professionnel. La légende dit que le Général De Gaulle disposait de deux encriers ? L'un pour ses missives personnelles, l'autre pour ses courriers officiels ?
Concernant cette bonne gestion de l'argent public, il faut désormais, purement et simplement, mettre un terme aux logements de fonction. Ceux-ci n'ont plus leur place dans une République transparente.
De la même manière, l'attribution des logements HLM doit faire l'objet d'une publication que réclame le FN depuis longtemps.
Toute politique visant la morale publique doit également déterminer des sanctions exemplaires pour se faire respecter.
Il faut enfin que la pluralité s'exerce dans les assemblées politiques, à commencer par l'Assemblée Nationale. Sans cette pluralité, toutes les compromissions sont possibles. A cette fin, nous réclamons la proportionnelle intégrale à tous les niveaux.
Les 20 et 27 mars, doivent être l'occasion de faire vaciller ce système, de porter la colère légitime de nos compatriotes et de démontrer à cette caste de potentats que nous sommes décidés à ne plus subir les diktats et les politiques de saccage social.
Les 20 et 27 mars, les choses peuvent changer, l'espoir renaître, un nouveau projet, alternatif et crédible, commencer de s'appliquer.
Vous le savez, dans les moments difficiles qu'a traversés notre nation millénaire, il y a ceux qui ont renoncé et abandonné, et ceux qui guidés par l'instinct de résistance et une détermination sans faille, se sont battus pour leurs droits légitimes et leurs libertés.
Aujourd'hui l'heure du combat est venue. L'heure des choix aussi : je vous appelle au sursaut, et à l'espérance !
Vive le Front National ! 

Il est bien satisfaisant, Mesdames et Messieurs, Mes chers amis, pour la représentante du mouvement de résistance qu'est le Front National, de vous annoncer que notre action de mobilisation du peuple français commence vraiment à porter ses fruits.
Pour faire cette constatation, je ne me fie pas particulièrement aux sondages. Comme tout militant national, conscient du devoir historique qui nous incombe, je les considère avec le recul et l'humilité de patriotes uniquement tournés vers l'impératif de la victoire qui les appelle.
Ces sondages ne sont pas un aboutissement, ils ne sont que les indicateurs d'une tendance générale et constituent pour nous un encouragement.
Je veux croire qu'ils sont le signe que ce que nous disons est entendu avec bienveillance, avec intérêt ou même avec espérance, ce qui nous oblige encore davantage.
C'est pourquoi, mes amis, je vous exhorte aujourd'hui plus qu'hier encore à prendre conscience de la responsabilité particulière que cette côte de confiance fait reposer sur nos épaules.
Au moment où nous menons la bataille des cantonales et que de plus en plus de Français regardent vers nous, nous devons faire preuve d'une énergie redoublée, d'une cohésion exemplaire, d'une discipline personnelle et collective sans faille. Mais parce que nous portons les espoirs d'un peuple, nous devons également, par notre esprit d'ouverture, notre sens de l'écoute, notre sérieux, montrer que nous sommes à la hauteur du formidable rassemblement qui se constitue autour de nous.
Nous avons besoin de tout le monde, de tous ceux, de droite ou du centre, de gauche ou d'ailleurs, qui ont au coeur la patrie et veulent participer au combat historique et vital que nous engageons pour le redressement du pays.
Si ces sondages ont eu un mérite c'est de venir remettre quelques pendules à l'heure, que dis-je des pendules, quelques flambantes Rolex.Portant sur la présidentielle, ces sondages viennent rompre le petit jeu bien huilé de la fausse alternance; Ils sont venus désorganiser le petit ballet bien réglé des candidats interchangeables de l'UMPS, des représentants de commerce de ce système oligarchique qui oppresse notre peuple depuis si longtemps.
Ce qui inquiète cette classe politique, imbue d'elle-même et vissée à ses privilèges de caste, ce n'est pas la défiance populaire -puisqu'elle méprise le peuple- mais c'est que le caractère de la compétition présidentielle ne permette plus, par l'artifice du tripatouillage électoral, de sauver les apparences sur leur inévitable chute.
Totalement coupés du peuple, en plein déni de réalité, comme les enfants qui se cachent les yeux avant d'être grondés, ils ont d'abord préféré ne pas croire aux instruments de mesure de leur propre désaveu. Puis est vite venu la panique...la caste, perdant pieds, atteinte d'une crise d'hystérie collective s'est commise dans un déluge de déclarations plus sottes, plus basses, plus caricaturales les unes que les autres...la calomnie et l'injure tenant lieu de débats de fond
L'inénarrable Monsieur copé nous a expliqué sans rire que je comptais appliquer la peine de mort aux enfants qui auraient consommé du shit ou dealer 2 minutes à la sortie de l'école,
Madame yade a accusé Le Pen " père et fille " d'être de vulgaire profiteurs qui se présentent aux élections pour s'en mettre plein les poches, propos immédiatement repris par M Wauquiez (ces deux la sont restés manifestement trop longtemps a l'UMP, leur vision de la politique en est durablement affecté),
Bernard Thibault dans une atteinte de paranoïa aigue a accusé le Front de faire de l'entrisme à la CGT qu'il dirige,
Nathalie Kosusko-Morizet, suivi de près par Gérard Larcher, se sont jetés dans les bras du PS sans même attendre d'être battus.
Quant à la duchesse Christine Lagarde, elle a déclaré, dans un rare accent de vulgarité, que la droite méritait mieux que les débats de fond de cuve du FN....
Jusqu'au Président de la République qui, sortant totalement de sa fonction et avec une rare bassesse, a osé dire qu'il était " anormal que dans une République on puisse hériter d'un parti " niant ainsi la leçon de démocratie que le Front National a donné à toute la classe politique lors de notre congrès.
Et tout ça en moins de 48 heures !!!!
Ce qui les inquiète, c'est de voir que le mécanisme des vases communiquant qui porte les voix de la droite vers la gauche et de la gauche vers la droite depuis trente ans fuit de toute part, que le métronome de l'illusion démocratique entretenue par l'UMPS ne fonctionne plus.
Comme ils ont été incapables de prévoir l'effondrement du régime tunisien, ils sont incapables aujourd'hui de voir la fin d'un cycle dont ils étaient le centre, incapable d'envisager qu'il s'est déclenchée une spirale qui va les emporter.
Mesdames et Messieurs, je crois profondément que nous vivons au ralenti une " ben-alisation " du système UMPS, un système qui s'affaisse sur lui même sans s'en rendre compte.
Sur la situation de la France et l'avenir politique de nos gouvernants, pas besoin de lire dans le marc de café, il suffit de voir les mines blafardes et déconfites du Président et de ce qui reste de son Premier ministre.
Ces sondages auront eu un autre mérite que personne parmi les commentateurs indépendants n'aura eu le courage de le signaler. Ils ont mis une fois encore en évidence l'inacceptable injustice qui voit l'un des principaux courants politiques français interdit de toute représentation parlementaire :
un mouvement qui fait jeu égal avec le parti prétendument majoritaire n'a pas un Député, pas un Sénateur, pas un membre du Conseil économique et social, organisme sensé représenter les " forces vives " de la Nation.
Croyez-vous dans ces conditions que la France de Sarkozy soit encore habilitée à dispenser à la terre entière des leçons de morale démocratique ?
Pire, le système UMPS à bout de souffle qui est passé de 60% de voix à 40 entre 2007 et 2011 resserre chaque jour la vis du couvercle ; régulièrement de nouvelles lois électorales quasi clandestines viennent en catimini confisquer encore davantage l'expression des citoyens, comme ce fut encore le cas en décembre dernier en élevant de 10 à 12,5 pour cent la barre pour se maintenir eu second tour des élections cantonales .
Et comme si cette situation inique ne suffisait pas, voilà que des syndicalistes patriotes sont désormais pourchassés dans leur propre section syndicale par la haute direction pour leurs idées.
L'exclusion de Fabien Engelmann est emblématique. Militant syndical exemplaire, il devient l'homme à bannir lorsque, quittant le NPA, il rejoint le Front.
Même opération d'épuration politique à FO où notre candidate aux élections cantonales vient d'être exclue pour ses convictions.
Plus grave encore si c'est possible, en Normandie, un de nos adhérents, syndiqué à Sud, vient lui d'être jeté parce que sa femme est candidate du Front !!!
En clair dans notre pays, les discriminations sont interdites sauf lorsqu'il s'agit des opposants au système contre lequel tout est permis.
Cette exclusion des syndicats qui intervient sans que personne ne s'indigne, montre que le Système a franchi un cran supplémentaire en faisant entrer dans la danse ces syndicats dont les dirigeants son au solde de la classe politique. Ainsi, alors que le Front National représente 37 % des ouvriers, les salariés patriotes se verraient retirer le droit de se syndiquer et de se défendre dans leur vie professionnelle ?
Dans une démocratie, cette privation des droits fondamentaux et de la liberté syndicale de millions de travailleurs français est intolérable ! Nous invitons les salariés à engager la lutte contre le Tchernobyl social de la mondialisation, puisque les syndicats complices ne le font pas.
Le débat suscité par les sondages est finalement accessoire ; il ne faut pas être grand clerc pour remarquer la poussée des idées nationales ; ceux qui tentent de le contester ou d'en minimiser la portée nous situent bel et bien dans le combat de la vérité contre l'intrigue, de la liberté contre la manipulation.
Si parler d'un " 21 avril " revient à dire que nous serons au second tour, je crois que cette hypothèse s'avère chaque jour davantage et qu'elle est en train de passer de l'hypothèse à la probabilité et de la probabilité à la certitude.
C'est d'ailleurs la logique institutionnelle que l'élection présidentielle ; qui est la clef de voute de nos institutions, offre aux Français une véritable alternative idéologique et donc la possibilité d'une réelle alternance politique et démocratique.
A la logique droite/gauche, à la logique socialisme/libéralisme qui a prévalu jusqu'à présent avec son paroxysme en 1981, s'est substitué un autre clivage.
Nos élites médiatiques et politiques ne s'en sont pas encore aperçu. Pourtant, la chute du Mur et le naufrage du communisme, le ralliement idéologique des socialistes à l'ultralibéralisme et à la dérégulation capitaliste ont scellé ce nouveau clivage, celui qui oppose désormais de manière fondamentale et irréductible les partisans de la Nation aux mondialistes. De toute évidence, ce sera le choix qui devra être proposé aux Français lors du second tour.
Les mondialistes de droite et de gauche, caressent sans trop se cacher le projet d'un empire universel régi par les lois.... du marché.
Derrière l'angélisme du mythe d'un monde sans ennemi et d'un bonheur qui, dans leur esprit ne peut-être que matérialiste, se dissimule une implacable idéologie, une idéologie totalitaire, une idéologie mercantiliste dont le projet monstrueux est celui d'une planète asservie à la consommation et à la production au plus grand bénéfice de quelques grandes entreprises ou banques qui sont les seules à en tirer profit.
Comme partisans de la Nation, nous pensons que la mondialisation commence par une dépossession pour aboutir à la disparition par dilution;
Parce que nous croyons en l'homme, en son enracinement, nous professons que l'échelon national est le cadre physique et institutionnel le plus adapté pour assurer la sécurité, l'épanouissement, la prospérité, la protection des peuples,
Vous le voyez, ce sont deux conceptions irréconciliables du monde qui se font face.
C'est ce schéma que les Français, tant par raisonnement ou intuition personnelle que par une sublime intelligence collective, sont en train de porter contre les constructions intellectuelles surannées de politologues de cour.
Le Système aura beau faire, refaire ou défaire les sondages, exprimer son intention de les contraindre ou de les interdire, rien n'y fera.
Je reste convaincu que le peuple français ne se laissera pas dépossédé de son pays, de sa culture, de son identité, de son histoire, de son avenir sans lutter !
Les révolutionnaires savent que " Les faits sont têtus ".
Nous nous battons avec pour seules armes notre sincérité, nos convictions et notre amour de la France et des Français. Ce sont là les armes les plus puissantes.
Notre honneur est de n'être soutenu par personne que par le peuple !
A moins d'interrompre le processus démocratique, on ne voit pas bien comment le Système pourra empêcher la candidature nationale d'accéder au second tour : c'est la logique politique, c'est la logique institutionnelle, c'est même la logique naturelle puisque cette qualification procède du sursaut vital de notre Nation.
Chacun commence à s'en convaincre et, c'est le mérite de ces sondages d'y habituer les plus sceptiques.Mais qu'on ne s'y trompe pas. J'entends dire dans la presse que nous serions satisfaits par ce fameux " 21 avril " à l'endroit ou à l'envers, je ne sais plus.
La joie de la qualification du premier tour, notre famille politique l'a déjà connue.
Comment pourrions-nous d'ailleurs dans l'état où est notre pays nous contenter de l'odeur du changement qui se dissiperait le soir du second tour.
Comment pourrions-nous nous satisfaire de voir nos adversaires poursuivre leur oeuvre de ruine morale et économique du pays, de le livrer à la submersion par un remplacement organisé de notre population, d'asservir notre peuple à la dictature des marchés.
Je le dis clairement. Je ne suis pas Ségolène Royale tout sourire le soir de sa défaite. La qualification au soir du premier tour n'est qu'une étape de notre feuille de route, une phase nécessaire mais pas suffisante. Le seul objectif qui vaille en 2012 quand on se bat pour la France, c'est la victoire,
Soyez en persuadés : notre but n'est pas de témoigner mais de gagner ! Notre but n'est pas de faire bonne figure mais de prendre le pouvoir pour le rendre au peuple !
Puisque nous sommes entre nous nous, permettez que je vous fasse une confidence :
De nombreuses voix se sont élevées pour nous dire que ces derniers sondages étaient inquiétants.
Je vous avoue que je ne suis pas loin de partager cette opinion en constatant qu'il y a encore 43 % des gens qui font confiance à l'UMPS qui les a pourtant trompés, humiliés, manipulés, volés, ruinés.
Ne sommes nous pas encore dans le syndrome de Spartakus, l'esclave qui malgré ses efforts ne réussit pas à convaincre les autres esclaves, plus nombreux et plus forts, de sortir de leur servitude ?
Ne sommes nous pas dans le syndrome de Stockholm qui voudrait que l'otage du Système se solidarise avec l'oligarque qui lui ravit sa liberté, le fruit de son travail, son pouvoir d'achat et l'avenir de ses enfants?
Il nous reste quatorze mois pour convaincre ceux qui croient encore que les schémas qui nous ont conduits à l'abîme pourraient nous conduire glorieusement vers les sommets.
Pour peu qu'ils soient de bonne foi, ils percevront comme nous que le pays, et avec le pays eux mêmes, glissent sur une pente ; ils sentiront que cette glissade s'accélère ;qu' au bout de la glissade, il y a le précipice. A nous, chers amis du Front National, de savoir trouver les mots, les arguments, les élans du coeur et de l'esprit pour appeler à nous rejoindre tous les Français de toutes conditions, de toutes origines, le grand rassemblement des honnêtes gens, ceux qui veulent en finir avec la dictature d'une élite autoproclamée qui s'enrichit pendant que tout le monde s'appauvri d'une hyperclasse mondiale qui ne pense qu'à se servir plutôt qu'à servir lorsqu'un nombre croissant de leurs compatriotes sombrent dans la misère.
En matière sociale le cynisme de la droite d'argent n'a d'égale que l'hypocrisie d'une gauche irrémédiablement boboïsée.
La gauche qui a rejoint les ultralibéraux, qui est la première à faire fonctionner la machine à essorer, et qui participe chaque jour à la dérégulation sauvage qui ruine nos ouvriers, nos agriculteurs, comment pourrait-elle se prétendre légitime dans la défense des plus faibles !
Nous ne voulons plus voir dans nos rues de gens dormir et parfois mourir sous des cartons. Faut-il être aveugle pour ne pas voir le retour dans la France du 21ème siècle des bidonvilles qui se multiplient aux abords des zones urbaines ou ses abris de fortune sous les ponts d'autoroutes,
Faut-il faire semblant de ne pas voir qu'apparait dans notre pays comme du temps de Zola ceux que l'on appelle les " travailleurs pauvres " c'est-à-dire des travailleurs honnêtes et courageux que des salaires de misère acculent par exemple à coucher dans leur voiture.
Nous devons repenser les mécanismes de financement de la protection sociale qui repose essentiellement sur le travail afin de diminuer le coût du travail et de retrouver la voix d'une véritable justice fiscale tant il n'est pas concevable que le travailleur soit plus taxé que le rentier, associer à une grande politique de relance industrielle, à la relocalisation de nos activités productives, à un véritable protectionnisme économique et social, nous nous engagerons dans une logique de reconnaissance de la valeur travail supposant naturellement une revalorisation des salaires souvent trop bas pour vivre décemment.
On ne peut pas, on ne doit pas dissocier l'économie du progrès social.
Je crois être juste et clairvoyante quand j'affirme qu'on a construit l'euro en sacrifiant le pouvoir d'achat des Français et qu'on le maintient, en tant que dogme européiste, en sacrifiant les acquis et les systèmes sociaux que nos pères ont si durement construits.
Il suffit pour s'en convaincre de regarder l'effarante régression sociale à laquelle sont soumis les grecs ou les irlandais, par exemple, au nom du sauvetage de l'euro. Baisse de 7 pour cent des retraites en Grèce, 15 pour cent en Europe de l'est, baisse des allocations familiales, des indemnités chômage, du traitement des fonctionnaires. Au suivant comme chantait Brel... !
Il faudra avoir le courage de tirer les conséquences de ce tragique égarement collectif qu'a été l'euro à l'échelon européen.
Quant aux services publics, ils ne sont pas simplement une commodité offerte à tous qu'une offre privée pourrait mécaniquement remplacer, ils sont la garantie de l'égalité des citoyens.
L'expérience de la privatisation des autoroutes ou de l'électricité, a montré que le prétexte de la baisse du cout pour l'usager était un leurre, un attrape gogos.
Dans bien des cas, non seulement il n'y pas eu baisse des prix, non seulement il n'y a pas eu amélioration du service, mais souvent un maquis de tarifs ou l'introduction de procédés déloyaux comme des surfacturations ont été préjudiciables au consommateur. Le gaz a ainsi augmenté de 50 pour cent depuis 2005.
Les Français n'en peuvent plus et c'est pourquoi le front National demande de revenir sur la hausse du gaz prévue en avril, enfin les directives européennes de libéralisation du secteur de l'électricité et du gaz devront être abandonnées.
A l'augmentation du gaz, de l'électricité, s'ajoute maintenant une hausse spectaculaire du prix de l'essence a la pompe...
Et que propose le gouvernement par la voix de la duchesse Lagarde... ?
" Faire preuve d'ingéniosité " ...sans rire : "acheter malin ", " faire très attention à son gonflage de pneu ", " réduire un peu sa vitesse ", " éviter de conduire de manière un peu saccadée ", " couper et relancer son moteur quand on s'arrête plus de 20 secondes "....
Quand à Nathalie kosusko-Morizet, elle propose aux Français de se " désintoxiquer du pétrole "...les chauffeurs poids lourds, taxis, livreur, les ruraux, pêcheurs et plus généralement les travailleurs et les familles apprécieront...
La réalité, c'est que pas plus que dans les autres domaines le gouvernement n'a de solution si ce n'est de culpabiliser encore et toujours les Français.
Ce problème doit pourtant être pris à bras le corps : baisse immédiate de la TIPP qui représente 60 pour cent du prix a la pompe, baisse de recettes compensées par une surtaxation des profits des grandes compagnies pétrolières et gazières (total 10,3 milliards de bénef +32 par rapport à 2009, GDF SUEZ 5 milliards de bénef par an)
Il est enfin urgent de lancer le chantier de la lutte contre la spéculation internationale sur les produits énergétiques et alimentaires qui est en train d'étrangler le monde.Il n'y a pas de fatalité, pas de sens de l'histoire, nous allons reconstruire et assurer la modernisation les services publics pour donner à l'Etat les moyens de ses devoirs régaliens et aux citoyens l'égalité à laquelle ils ont droit. Nous ne pouvons assister impuissants a la politique de réduction drastique des services publics moins de commissariats, moins de gendarmes, moins de médecins, moins de maternité, de Tribunaux d'Instance, moins de postes, moins de collège, moins de maisons de retraites, moins d'armées, mais toujours plus de fonction publique territoriale qui sert à se constituer des clientèles dans les conseils généraux ou régionaux.
Quant aux acquis sociaux, Mesdames et Messieurs, ces acquis dont certains parlent avec ironie en prônant leur suppression au nom de je ne sais quelle harmonisation, ces acquis pour ceux qui n'ont rien, ce sont les seuls droits, leur seul bien et même une partie de leur dignité.
Nous seulement nous les défendrons, mais en reprenant les clefs de notre destin, nous les garantiront. Avec le Front national, nous stopperons la mondialisation des prestations qui ruinent nos systèmes de protection sociale et nous restaurerons en matière sociale la priorité pour les Français.
Il faut en effet être sourds et aveugles pour ne pas voir qu'accueillir toute la misère du monde c'est ruiner notre système de protection sociale ; il suffit d'aller aux urgences des hôpitaux, aux différents guichets sociaux pour s'en apercevoir. Et puis il y l'emploi, ou devrais-je dire le chômage.
Les adorateurs du dieu marché font semblant d'ignorer que, comme son nom l'indique, le marché du travail fonctionne selon les lois de l'offre et de la demande.
Pourquoi les règles immuables des marchés ne s'appliqueraient-elle pas sur le marché de l'emploi ?
Plus il y de postulants à un poste, plus la valeur de l'emploi baisse. Plus il y a d'immigrés pour se présenter sur le marché du travail, plus les salaires parte à la baisse : dans un système mondialisé qui veut aligner les salaires sur le moins disant social, l'immigration est utilisée comme variable d'ajustement des niveaux des salaires de nos travailleurs. Ne craignons pas de le dire : l'immigration assure la pression à la baisse sur les salaires comme l'ont confirmées les études : 1 pour cent d'immigration en plus c'est 1 pour cent de salaire en moins.
On comprend mieux pourquoi le MEDEF réclame de l'immigration à corps et à cri...on comprend moins pourquoi les syndicats lui emboitent le pas !
Nous le disons, nous l'affirmons : Il n'y pas de social sans maîtrise effective des flux migratoires dans notre pays.
Mais l'agression sociale n'est pas terminée ; la prochaine grande offensive de ratissage concernera les patrimoines familiaux ; les pouvoirs publics sont conscients du problème de vieillissement de la population.
Pourtant rien n'est fait pour développer une offre publique accessible. Tout au contraire, les départements comme l'Etat encouragent des investisseurs prives, institutionnels, les fonds de pension et autres prédateurs.
Or, ils n'ont pour seul objectif que la rentabilité ! Que se passera-t-il ?
Les familles devant l'insuffisance des structures publiques d'accueil devront se tourner vers le secteur privé. Le financement de l'hébergement privé des dernières années de vie, à des coûts souvent prohibitifs, sera assuré par les familles qui n'auront d'autre choix que d'y sacrifier le pavillon des parents.
Ainsi après avoir affaissé le pouvoir d'achat, ruiné nos système sociaux par la mondialisation des prestations, bradé les biens nationaux et fait disparaître les services publics, voilà qu'ils s'apprêtent à organiser une captation généralisée du patrimoine de chaque famille française.
La dépossession dont je parlais tout à l'heure à propos de la mondialisation n'est, on le voit, pas seulement identitaire ou liée à un" délitement social " mais elle s'applique, vous le voyez, au sens propre.
Si le 27 mars nous avons des élus dans les conseils généraux, ils se battront pour que soit financé dans les départements ce grand service public de l'accueil des personnes âgées dont les Français, tous les Français ont besoin. L'histoire, la petite de nos départements ou la grande de la France, n'est écrite que par ceux qui la font.
Parce que nous refusons d'être privés de notre histoire, d'être les spectateurs de notre propre disparition, nous entendons être de ceux là.
Nous le sentons, vous le sentez dans vos campagnes militantes, à la rencontre de nos compatriotes, chaque jour, nous recevons des témoignages de gens qui voient dans notre mouvement " le porte voix des sans voix ", plus uniquement une manière de crier leur détresse sociale, morale, identitaire, sécuritaire, mais une véritable adhésion à notre projet, un grand projet alternatif construit et cohérent de redressement national.Nous sentons qu'il se passe quelque chose, qu'un grand élan de prise de conscience, d'émancipation semble s'être mis en marche, profond, puissant, et je crois, inexorable.
Peut-être parce que l'esprit révolutionnaire est contagieux, parce que le vent de liberté qui souffle sur les peuples est capable de traverser les mers, à l'instar des révolutions d'outre méditerranée, du fond du pays, du fonds de notre pays, semble se lever une vague, en France, cette vague de liberté et d'espérance sera, je l'espère, une vague bleu marine.

Mesdames, Messieurs chers amis,
C'est pour moi un grand plaisir de me trouver parmi vous ce soir dans cette "région Paca" qui a tant donné au Front national et qui sera demain, j'en suis sûre, comme dans tous les grands moments qui ont ponctué l'histoire du mouvement national,  l'une des têtes de pont de la reconquête en lui apportant militants exemplaires et zones de force électorale.
Nous vivons, mes amis, un temps qui confère à notre génération de Français une responsabilité particulière.
La situation du pays, la trahison de nos gouvernants, le grand bouleversement mondial qui marque la fin du cycle de l'après guerre, entrainent les pays occidentaux et tout particulièrement la France vers l'abime ou en tout cas vers l'effacement.  Chacun de nous a le sentiment de vivre silencieusement mais sûrement une période de déclassement général qui est d'autant plus insupportable que ce mouvement  est ressenti comme quasiment inexorable : à l'intérieur du pays, chacun de nous vit ou craint pour ses enfants le déclassement social ; les professionnels ont  le même sentiment devant ce qui leur apparaît être la dévalorisation de leur travail ou de leur métier ; chaque Français un temps soit peu lucide perçoit quotidiennement les signes de l'affaissement de notre pays, de notre civilisation et des valeurs dont nous sommes les porteurs.
Au Front National, nous n'avons pas fait le choix de nous contenter d'être les gardes malades d'un service de soins palliatifs.  Vous le comprenez, notre combat, celui des patriotes français,  n'est pas celui des autres formations politiques, il ne se situe pas dans le cirque des égos, il ne vise pas à installer des plans de carrière ou servir des intérêts  particuliers. Notre combat  procède de ressorts différents, qui font appel à notre âme, à notre cœur, à quelque chose d'immanent qui s'appelle tout simplement  "l'amour de la Patrie".
Ce combat, le Front National le sait pour l'avoir engagé avec la préscience extraordinaire de Jean Marie Le Pen il y a quarante ans, exige de nous tous, aujourd'hui encore plus qu'hier, une capacité d'écoute, un esprit de rassemblement et, devant le chemin qui reste à parcourir, la modestie de ceux qui travaillent à une œuvre collective.  Je sais que vous possédez ces qualités, je mesure chaque jour quelle est votre détermination et à quel point, à mes yeux les gens du Front National représentent la véritable élite de la France.
Cet esprit de rassemblement fraternel qui est l'essence même de notre projet, doit nous conduire à ouvrir les bras à tous ceux qui avec nous ne se sentent pas le droit de rester inactifs devant le sort du pays.
Cet appel à l'unité et à l'action de tous les Français, nous le lançons également à tous ceux qui se sont engagés dans les partis traditionnels (UMP, PS, PC Verts) ou les partis plus contestataires comme le NPA et qui se rendent compte aujourd'hui où est l'enjeu.
A tous ces Français de bonne foi et de bonne volonté je leur dis "venez, prenez place à nos côtés. Chacun de vous sera utile et participera selon ses possibilités, ses compétences à l'œuvre que nous voulons accomplir pour la France".
Le Front National enregistre un nombre très important d'adhésions ce qui laisse augurer qu'il sera, en nombre de cartes,  à la hauteur des plus grandes formations politiques pour engager la campagne de présidentielle.
La France, nos dirigeants ne la considèrent plus comme un pays, c'est-à-dire la terre d'un peuple, une terre chargée d'histoire, une terre porteuse de valeurs, une terre  que le génie français a façonné, une terre d'où notre nation a pu rayonner à travers le monde de manière incomparable.
Nos dirigeants qui se contentent d'être médiocrement des syndics de faillite, s'activent à vendre  à la découpe cette formidable construction institutionnelle, culturelle et charnelle qu'ils finissent de ruiner avec la malfaisance des médiocres. Ils  ont perdu jusqu'à la conscience  que notre pays est l'œuvre de centaines de générations qui nous ont précédées. Ils ignorent que le devoir sacré de chaque génération est de transmettre cet héritage après l'avoir enrichi et prolongé d'un projet collectif.
Notre pays n'est plus, pour l'oligarchie qui nous gouverne,  qu'un espace administratif qu'il faut gérer -même mal-, un hall de gare ouvert  à tous les vents, un distributeur automatique d'avantages sociaux devant lequel le monde entier est invité à venir se servir.
 Pire, notre pays et par conséquent  notre destin et celui de nos enfants ne sont pour eux qu'une monnaie d'échange pour permettre d'obtenir pour eux et leur famille  le droit d'intégrer  l'hyperclasse mondiale.
Socialistes ou UMP, de gauche ou de droite, les politiciens qui nous gouvernent à certains niveaux n'aspirent qu'à une chose : entrer dans ce cercle fermé de la nouvelle aristocratie mondialiste. Certains y sont déjà parvenus comme Dominique Strauss-Kahn, d'autres travaillent à cette honteuse reconnaissance sociale qui s'acquiert sur le dos des peuples, sur le dos de leur peuple, et tout particulièrement au détriment des plus faibles.  Cette ambition délétère, Nicolas Sarkozy  l'exprime en disant avec la classe bling-bling qu'on lui connait et qui a fait sa réputation : "deux mandats puis la dolce vita".
Or au rythme où l'impopularité le dévore, il y a fort à parier que les Français contrarieront son calendrier et  l'enverront faire la "dolce vita" plus tôt que prévu, c'est-à-dire sans lui laisser le temps d'un deuxième mandat.
On le mesure, le vrai clivage aujourd'hui c'est celui qui oppose la nation à la mondialisation.  Ce sera l'alternative idéologique fondamentale qui sera proposée aux Français lors de l'élection présidentielle.
Nous, nous croyons que la nation est le cadre naturel de l'homme, l'échelon le plus protecteur.
Les mondialistes veulent soumettre nos pays et nos économies à  la normalisation au sens soviétique du terme, un reformatage pour les adapter aux impératifs d'un modèle ultralibéralisé fondé sur l'individualisme, le sans frontiérisme et la destruction des cadres d'appartenance naturelle de l'homme que sont les nations. Dans ce schéma désincarné,  la finance fonctionne contre l'économie et l'économie contre le progrès: dans ce système, l'homme est ravalé au rang de producteur, nouvel esclave d'un hyperproductivisme infini et de consommateurs, sensés tirer leur bonheur de pulsions consuméristes.
Ethiquement, on le voit, la révolution mondialiste induit une conception nouvelle de l'homme, une conception que nous rejetons, une conception que nous jugeons mutilante, asséchante et irresponsable parce qu'elle va de pair avec l'épuisement écologique de la planète.
Economiquement, nos pays sont destinés à être entrainés dans un mécanisme de nivellement  où ils ont tout à perdre.  Au jeu du "qui perd gagne",  nos pays "développés" finissent  "sous développés" et les pays émergeants, très vite animés d'un zèle prédateur, se révèlent des pays "submergeants".  Socialement, nous nous sommes engagés dans un marché de dupes qui fonctionne pour les salaires comme des enchères inversées, vous savez ces enchères qui vont du prix le plus élevé au prix le moins élevé ;  en clair celui qui l'emporte est celui qui proposera le prix du travail le plus bas : nous sommes sûrs d'avoir déjà perdu.
Les délocalisations des productions c'est-à-dire la recherche des coûts de fabrication les moins chers par la migration des activités est intrinsèque à cette logique productiviste et mercantiliste.
Mais me direz vous, les délocalisations ne peuvent pas toucher les services puisque ceux-ci  ne sont géographiquement pas délocalisables.
Détrompez-vous, la délocalisation des services, cela s'appelle "l'immigration". Si le travail ne peut pas aller aux salariés peu payés, ce sont les salariés peu payés qui viennent au travail. D'après une étude révélée par le Conseil d'Analyse Economique en juin 2009, 1% d'immigration supplémentaire, c'est 1,2% de salaire en moins.
L'immigration n'est rien de moins qu'une délocalisation intérieure. On comprend pourquoi Mme Parisot représentante du CAC et des 40 valeurs (je n'ai pas dit "voleurs") se croit obligée de venir chercher querelle au Front National. C'est pour nous un brevet de moralité en matière sociale.
On le sait,  toute la classe politique UMPS comme les syndicats UMPS (la CGT, FO, et les autres) ont adhéré à cette extravagante et totalitaire logique mondialiste.
Face au désarroi des victimes de l'horreur économique qu'elle installe partout, la caste dirigeante est contrainte de donner le change et faire croire qu'elle déplore ce qu'elle organise avec une diligence servile.
La réalité est en effet plus crue. Pas plus qu'ils ne se soucient de mettre un terme aux délocalisations qui dévastent chaque années des milliers  d'emplois, nos dirigeants n'entendent mettre un terme à l'immigration et au torpillage social auquel cette politique irresponsable conduit. Pire, ils continuent d'organiser un véritable trafic d'êtres humains, avec un zèle coupable en  dissimulant l'ampleur de ces migrations de peuplement pour éviter l'indignation générale des opinions publiques.  Et pour se donner bonne conscience, ces négriers des temps modernes se drapent dans une pseudo morale pour justifier ce qui est un drame humain pour les immigrés et une mauvaise action sociale envers les Français.
Les chiffres de cette traite d'être humains sont sidérants. Ils confortent ce que chacun d'entre nous peut constater en se rendant devant les préfectures devant ces interminables files aux guichets d'accueil des étrangers.
Lors d'une conférence de presse récente, j'ai dévoilée les chiffres de l'immigration pour l'année, pas ceux du Front National, ceux du ministère. Ils nous avaient été donnés par des fonctionnaires patriotes outrés par les mensonges d'Etat. Sur ces données, je n'ai pas été démentie et pour cause.
Ces chiffres sont tellement inavouables que le ministère les avait cachés. Ils sont  tellement honteux que le ministre Hortefeux, responsable de ce bilan  déshonorant, a fini par se sauver sans demander son reste à l'occasion du dernier remaniement :
J'ai ainsi révélé que près de 200 000 cartes de séjours ont été distribuées en 2010 soit 50 000 de plus que sous Jospin.
Mais il y a encore plus grave : c'est ce qui est en train de se passer ou qui va se passer dans les mois qui viennent.
Je me suis procurée les chiffres officiels pour janvier 2011, c'est encore pire : Le nombre de titres de séjour accordés en janvier 2011 a bondi de + 42,1% par rapport à la même période, soit janvier 2010, soit 75% de plus que sous Jospin.
Je précise que ces chiffres ne prennent absolument pas en cause les effets de la possible immigration liée aux événements du Maghreb.
Si l'on fait une projection, hors événements géopolitiques dans les pays arabes, nous serons en décembre 2011 à 300 000 cartes de séjour ce qui est un record jamais atteint.
En ce qui concerne les demandeurs d'asile, la progression est de + 17 % et pour les naturalisations de + 19,4 %.
Mais je vais être juste, il y n'a pas que des hausses, il y a aussi  des baisses : 
Reconduites à la frontière : – 8,3%
Démantèlement de filières clandestines : – 17 %
Vous avez d'ailleurs remarqué que la gauche immigrationniste si prompte à se déchaîner dès que le moindre clandestin est reconduit légalement à la frontière, témoigne de sa satisfaction par un silence éloquent.
Ce n'est pas non plus sans raison, si le triste M. Besson croyait glorieux de pouvoir décerner à la France le titre peu enviable de "pays le plus accueillant d'Europe" comprenez le pays le plus passoire.
Le régime de Nicolas Sarkozy a les records qu'il peut.
Croyez-vous qu'en 2007,  les Français aient voté pour le fringant et le vibrillonant  Sarkozy pour cela,
Croyez vous qu'une majorité de Français acceptent ce qu'il faut bien analyser, quand on voit certains quartiers, comme un remplacement programmé de la population française.
On le constate, il n'y a pas de volonté de la classe politique UMPS de maîtriser réellement  les flux migratoires même si cette déferlante participe à une terrifiante régression sociale et une inquiétante déliaison identitaire.
Nos gouvernants, le voudraient-ils, je crois qu'ils sont KO debout. Ils ont lâché la rampe.
 La seule impression qu'il donne c'est de ne plus rien maîtriser.
Autant que leur absence de compétences, ces chiffres traduisent la déroute morale, idéologique, psychologique  d'un omniprésident usé jusqu'à la corde, un joggeur à bout de souffle, un chef de l'Etat qui n'a plus prise ni sur sa ligne politique ni sur sa majorité et qui a perdu tout prestige.
Le gouvernement, quant à lui,  va fantomatique de remaniement en remaniement : il n'agit plus, il organise des débats comme s'il était dans l'opposition, comme si l'exercice du pouvoir ne lui commandait pas d'agir plutôt que de parloter. Ses tâtonnements sur la réforme fiscale dénotent des errements d'une bande d'amateurs non dirigés qui ne sait plus où elle doit mener le pays ;  et à force de se réfugier dans les débats pour les débats, on programme un débat sur l'islam, puis on débat sur le débat.
Il a suffit la publication d'un mauvais sondage pour réveiller ces gouvernants somnambules et autistes, pour que l'auberge espagnole qu'est la majorité montre au grand jour ses insurmontables divisions politiques, idéologiques ou stratégiques comme son absence de sang froid : eux si sereins et si indifférents lorsque la France va mal, se trouvent soudainement dans le plus grand émoi collectif, lorsque calculette en mains, ils ont compris qu'ils pouvaient ne pas être réélus.
Fait terriblement emblématique pour Nicolas Sarkozy, c'est aujourd'hui de son propre camp que viennent les signes de défiance les plus cinglants :
- Comme Président de l'UMP qu'il est toujours officieusement, preuve lui qui menace d'exclusion ceux qui appellent à voter FN, Nicolas Sarkozy subit le désaveu de ses candidats qui préfèrent se lancer aux cantonales "sans  étiquette" et jette aux orties le sigle UMP,  Union pour un Mouvement plus si "Populaire" que cela.
- Comme Président, il subit l'affront de son conseiller à l'intégration et de sa propre majorité qui recale avec une arrogance assumée sa tonitruante mesure sur la déchéance de nationalité pour les assassins de policiers.
Croyez-vous mesdames et messieurs que ce gouvernement qui est incapable en temps normal de juguler l'immigration, ce gouvernement qui, sur toutes les questions,  ne sait pas où il va, ce gouvernement qui est en voie d'implosion, sera capable de gérer la menace d'une déferlante migratoire liée aux révolutions arabo-maghrébines ?
Le Président de la République en a clairement parlé lors de sa dernière intervention télévisée. Que s'est-il passé depuis. Rien ! M. Guéant, s'est rendu à la frontière italo-française pour constater qu'elle était grande ouverte et qu'on ne pouvait, comme les vaches qui regardent passer les trains, que  regarder gambader les clandestins.
Or, la vague migratoire annoncée pourrait selon les circonstances correspondre à plusieurs dizaines voire plusieurs centaines de milliers d'immigrés, sachant que chacun d'entre eux revendiquera dès l'installation le droit au regroupement familial, cela représente pour nous, vous le savez, une menace majeure.
Cette affaire qui nous renvoie au roman prophétique de Jean Raspail "le camp des saints" est emblématique d'une impuissance politique que Nicolas Sarkozy avait fustigée et prétendait ne pas incarner lorsqu'il fut candidat.
Cette affaire constitue, en outre, une illustration parfaite de tout ce que nous décrivons sur les dysfonctionnements et même les vices rédhibitoires de l'Union Européenne.
Que décidèrent nos gouvernants  lorsque les premiers bateaux de clandestins accostèrent à Lampedusa ? Ils décidèrent qu'il était urgent de ne rien faire c'est-à-dire de  confier le dossier à "Frontex".
Qu'est-ce que Frontex ? Bonne question !
Frontex c'est le comité Théodule  dépendant de l'Union Européenne et chargé officiellement de veiller aux frontières européennes de l'espace Schengen.
Quand je vous parle de Frontex, je pourrai aussi bien vous dire Fantomas ou bibi Fricotin : en effet :
- Qui est Frontex ? un organisme anonyme qui siège à Varsovie en Pologne !!!
- Qui dirige Frontex ? un  certain Ilkka Laitinen….Vous connaissez ? Certainement  pas ! D'où sort-il ? Qui est-il ? On ne sait pas ! Comment a-t-il été nommé ? On ne sait pas !
- Quels sont les membres de Frontex à qui la France a imprudemment confié sa souveraineté territoriale ? on ne le sait pas !
- Qui contrôle Frontex ? Des fonctionnaires européens gavés de privilèges mais dénués de toute  légitimité démocratique !
Face à ce constat d'impuissance, de lâcheté, d'irresponsabilité, tant à l'échelon national qu'à l'échelon européen, j'ai demandé la mise en place de  trois mesures immédiates, concrètes, prenant le risque de démentir une nouvelle fois ceux qui se plaisent à prétendre que le Front National n'aurait pas de solutions:
- 1ère mesure : Faire respecter nos eaux territoriales en arraisonnant au plus près des côtes des pays de départ les bateaux d'immigrés et les convoyer dans des conditions humaines et sécurisées vers leur point d'embarquement. Le message important qu'il convient de faire passer à tous les candidats à l'immigration c'est la  fermeté. Seule l'assurance d'un échec de la tentative d'immigration pourra dissuader les candidats à l'émigration d'entreprendre cette folle traversée. Dans cette affaire, ceux qui sont irresponsables sont ceux dont les tergiversations suscitent les espérances d'une traversée maritime pourtant suicidaire.
Face aux menaces gravissimes et imminentes, j'ai proposé de court-circuiter l'inertie européenne en passant avec l'Italie et l'Espagne des accords bilatéraux ou trilatéraux de contrôle de nos frontières maritimes. Nous sommes là parfaitement dans notre conception d'une organisation européenne fondée sur le partenariat bilatéral entre des pays qui ont un intérêt commun à traiter. Un problème qui  concerne deux pays, n'est-il pas plus simple et plus efficace de le traiter directement sans y associer des 25 autres états non directement concernés ?
- 2ème mesure : faire jouer l'article 2.2 du traité de Schengen qui permet à tout pays membres de suspendre la libre circulation et de rétablir des frontières physiques avec des douaniers.
- 3ème mesure : sanctionner avec la plus grande sévérité les passeurs d'immigrés clandestins et les receleurs de mains d'œuvre illégale que sont les patrons négriers.
L'exemple concret des clandestins de Lampedusa démontre :
- Le caractère absurde et inefficace de l'organisation fédéraliste européenne avec ses structures illégitimes, inefficaces et inadaptées.
- Le désarmement moral de nos dirigeants actuels dont le premier réflexe est de se défausser systématiquement de leurs responsabilités, de décider de ne rien décider, d'abandonner à d'autres les dossiers.
On notera également avec quelle impudence ils considèrent qu'il serait illégitime que notre pays qui dispose d'un des territoires marins les plus vastes du monde, protège ses frontières maritimes et ses eaux territoriales d'une invasion même pacifique.
- La dernière leçon à tirer de cette affaire, et je suis heureuse de pouvoir en parler dans cette région de Toulon attachée à notre Marine nationale, est l'urgence pour la France de reconstituer des moyens en nombre et en qualité d'une marine de surface et de patrouilleurs aériens.
Le sort lamentable et irresponsable fait à notre Marine montre le renoncement d'un pays comme la France à tout esprit de défense de ses intérêts vitaux. Plus largement mais tout aussi grave, la liquidation de nos moyens maritimes témoigne également d'un renoncement inadmissible de nos dirigeants au rayonnement politique et militaire de la France dans le monde. C'est un autre débat sur lequel je reviendrai lors de la présidentielle.
Demain, je me rendrai en Italie, à Lampedusa où je rencontrerai le maire de la ville puis à Rome où je donnerai une conférence de presse. Je m'y rends, sans esprit polémique avec un grand sens des responsabilités, animée de la double intention de m'informer et de faire connaître notre analyse à nos amis italiens et à travers eux aux peuples d'Europe. A mon retour, je rendrai compte de ce que j'ai vu  et si besoin, proposerai un plan d'actions complémentaires que je rendrai public. Qu'on ne compte pas sur moi pour ne rien dire ou ne rien faire sur cette affaire.
Vous l'avez compris, Mesdames, Messieurs, chers amis,
L'analyse de la gestion de l'immigration par Nicolas Sarkozy, ce n'est pas seulement un constat d'échec à l'échelon national ainsi qu'à l'échelon européen, c'est un échec doublé d'un camouflage sur le niveau réel des entrées ; ce niveau est tel qu'il n'est pas illogique de penser que  c'est un mensonge d'Etat qui traduit l'adhésion de nos gouvernants à un véritable projet clandestin donc antidémocratique d'installation massive d'une immigration de peuplement.
Ce projet, je n'hésite pas à le dire et tant pis si je heurte le politiquement correct qui porte en lui la disparition du peuple français par dilution, nous ne pouvons l'accepter.
Alors, bien sur, tout sera bon contre ceux qui veulent contrecarrer ce dessein.
Bien sûr, le système sonne le rappel des troupes.
Les Ministres montent au créneau "haro sur le FN". Comme c'est faiblard, on appelle le lieutenant Parisot pour exprimer tout le mal qu'elle pense de notre programme économique, ouf !, et les syndicats de gauche qui, condamnant eux aussi ce même programme, en finissent par défendre celui de Mme Parisot, c'est assez gag !
Plus d'euro ! Plus d'immigration ! Plus d'écrasement des salaires ! Plus de concurrence sauvage ! Plus de "compétitivité" !
Demain, on fera venir miss météo, Madame de Fontenay, Casimir.
Nous avons connu tout cela, les Français aussi.
Nous avons, face à cette énième tentative de diabolisation, le calme des vieilles troupes.
Vous pourrez compter sur moi pour continuer avec sérénité et conviction à défendre la France et les Français et à démasquer ces tentatives d'intimidation.
Le 2 septembre 1792, alors que la France était sous la menace d'une invasion, un orateur s'est levé. Dans une harangue célèbre, il appela le pays à la résistance. 18 jours plus tard, la victoire de Valmy conjurait la menace.
Au moment ou nous entrons dans la dernière semaine de cette  cantonale, étape décisive sur la longue route de la campagne présidentielle, vous me permettrez de reprendre comme mot d'ordre cette formule du célèbre Danton qui s'applique à la situation du pays et que nous reprenons bien volontiers à notre compte, tant nous aimons l'histoire de notre pays… toute son histoire.
"Pour vaincre,  il nous faut de l'audace, encore de l'audace, toujours de l'audace, et la France est sauvée."
Vive la France
Vive la République
Vive le Front National


Mesdames, Messieurs, mes chers compatriotes,
Qu'il me soit permis de vous dire combien votre présence nombreuse, joyeuse et fraternelle me touche.
Merci à ceux qui accompagnent cette tradition, qui nous permet de nous retrouver tous les ans pour la commémoration d'une merveilleuse et incomparable figure de notre histoire nationale qu'est Jeanne d'Arc.
Bienvenue à tous ceux, très nombreux je le sais, qui nous rejoignent pour la première fois à ce rendez-vous printanier et qui je l'espère auront constaté la chaleur de l'amitié qui nous unit. Un salut amical à tous les téléspectateurs et tout particulièrement nos sympathisants qui, grâce aux bienfaits de la retransmission télévisée de ce discours, nous font l'honneur de nous écouter.
Une pensée pour nos compatriotes d'outre-mer, et particulièrement pour nos amis martiniquais éprouvés par de graves inondations, qu'ils sachent que loin de nos yeux ils restent toujours près de nos cœurs.
Je ne voudrais pas oublier dans le témoignage public de ma gratitude, les bénévoles dévoués et admirables, dont l'engagement à l'échelon local ou central, dans des tâches administratives ou des actions de terrain, ont assuré la tenue et le franc succès de cette superbe manifestation.
Vous me permettrez enfin, au nom de tous les adhérents du Front National de rendre un hommage particulier à notre Président d'honneur qui comme toujours a tenu parole et a réussi dans des conditions très difficiles à mener à bien la vente de notre paquebot, assainissant ainsi les finances du mouvement et nous permettant de regarder l'avenir avec confiance.
Au seuil de ce troisième millénaire, à un an de célébrer le six centième anniversaire de sa naissance, il peut apparaître anachronique de célébrer Jeanne d'Arc. Cette célébration est, je vous le rappelle une fête nationale républicaine, Jeanne d'Arc étant autant une sainte catholique qu'une héroïne nationale.
Il aura fallu que Jean Marie Le Pen redonne à cette fête nationale vie et vigueur.
Parce que nous croyons que nous sommes les maillons d'une chaîne qui nous relie au passé par notre histoire et au futur par notre volonté de destin, loin de le répudier, nous revendiquons l'héritage de nos héros en qui la gloire ne trouve pas de faiblesse à effacer, ceux dont la vie est faite de pureté de sentiments, de victoires et de martyrs.
Ces récits nous instruisent autant qu'ils enracinent nos engagements dans l'histoire, que dis-je dans l'histoire, dans l'âme de notre peuple.
Et parce que l'histoire veut aussi quelque fois nous faire des clins d'œil espiègles, nous retiendrons que le directeur de conscience de la petite Jeanne de Domrémy, celui qui s'occupa à élever son âme et son esprit, la préparant ainsi à son glorieux destin, s'appelait Guillaume Front.
Plus important est le message que nous laisse le récit johannique dont je voudrais vous montrer l'étonnante modernité.
Sortie de la glorieuse parenthèse de l'héroïque du Guesclin, le plus français des Bretons (avec d'autres), la France s'enlise dans cette guerre de cent ans qui voit son territoire envahi par les Anglais et son peuple divisé en deux camps en proie à la guerre civile.
Les Bourguignons (désolée pour les bourguignons qui nous écoutent) favorables à l'annexion anglaise, entendaient faire du roi d'Angleterre, "le roi d'Angleterre et de France". A cette époque on les appelait les "Français reniés", on les appellerait aujourd'hui "les collabos."
Les partisans de cette "double couronne", appuyés intellectuellement par la Sorbonne, scellèrent leur forfaiture dans le traité de Troyes avec la pseudo bonne intention d'en finir avec la Guerre de Cent Ans et de construire (ce n'est pas nouveau) "l'Europe de la paix."
Notons, parce que l'histoire se répète souvent, qu'après la débâcle dans la France de 1940, c'est aussi le pacifisme, c'est aussi l'illusion de la paix quitte à la payer au prix de la servitude, c'est en somme un étrange renoncement, qui a conduit certains Français à une indigne collaboration avec l'envahisseur.
En cette année 1429, le parti de la France, celui des Armagnacs, est acculé autour d'un pauvre et pâle dauphin, le petit roi de Bourges, esseulé et trahi, miné par l'indécision et cerné par la plus pleutre courtisanerie.
Malgré la résistance de patriotes français en zone d'occupation, malgré des mouvements de rébellion armés spontanés contre l'occupant de la part de partisans ou de cités comme le Mont-Saint-Michel, Reims ou Tournai en Wallonie, le sort semble en être jeté; la France est vouée à disparaitre, noyée dans la "nouvelle Europe" de l'époque qu'appellent de leur vœux déjà les prétendues élites.
On connait la suite. Cette jeune fille du peuple qui porte en elle tant de courage et de douceur, tant de noblesse et de simplicité, tant d'ardeur et de modestie, tant d'aisance et de piété, vient par le rayonnement de sa présence, par l'intensité de sa foi patriotique dissiper les doutes dissolvants qui paralysent les énergies.
Sa bravoure, rehaussée par une sainte innocence, rappelle rapidement aux plus brutaux des soldats les chemins de la vertu, aux plus hauts le chemin du devoir et de l'honneur, aux plus vils la honte de la lâcheté ou de la trahison.
Elle qui pleure devant le sang qui coule mais du haut de ses dix-huit ans brandit l'étendard de la reconquête, délivre Orléans et restaure, par l'onction du sacre de Reims, la légitimité royale, nous dirions aujourd'hui la légitimité de l'Etat.
Ainsi dans une atmosphère de défaite morale, de découragement, de renoncement et de trahison d'une élite inféodée à l'occupant, cette petite bergère qui se qualifie elle-même de "françoise par nation et par affection" personnifie le sursaut patriotique du peuple dans un pays en proie à la dislocation, le loyalisme envers son pays, loyalisme qui s'oppose à la trahison des autorités morales autoproclamées du temps.
S'incarne en elle l'esprit de résistance à la servitude, la résistance à l'oppression et à la collaboration avec les ennemis de la souveraineté -ce qui aurait en soi une résonnance terriblement actuelle- mais sa fabuleuse épopée porte également en elle la marque irrépressible de l'aspiration de notre peuple à sa souveraineté.
Or qu'est-ce que la souveraineté, mes chers amis, si ce n'est la liberté des peuples, Qu'est-ce que la souveraineté française, si ce n'est la liberté de la France et du peuple français ?
Peut-on nous reprocher de glorifier et de nous battre pour une France libre, pour la France libre ? Je ne le crois pas.
Bien sûr, même si les traités de Maastricht et de Schengen n'ont pas été comme leurs noms l'indiquent, signés à Troyes, ils auraient pu l'être : comment, en effet, ne pas faire aujourd'hui le parallèle avec l'entreprise anti-républicaine de captation et d'écrasement de la souveraineté française consentie par nos gouvernants de gauche et de droite et dont notre peuple est la victime.
La souveraineté c'est d'abord la liberté de faire sa propre loi. La souveraineté, c'est ce que dit la Constitution de notre République : "le gouvernement du peuple, par le peuple, pour le peuple".
A l'évidence, nous n'avons plus la maitrise de notre souveraineté puisque l'intégralité du travail législatif consiste en une servile retranscription de directives européennes ; le troupeau parlementaire ne fait que suivre les chemins que son nouveau maître veut bien lui indiquer.
Où est la démocratie quand nous n'avons plus ni liberté législative, ni liberté juridique, ni liberté monétaire, ni liberté budgétaire ?
Aujourd'hui, de plus en plus nombreux, ouvriers, fonctionnaires, chômeurs, agriculteurs, artisans, commerçants ou retraités, des millions de Français se tournent vers nous pour nous dire : "délivrez-nous de l'asservissement, brisez nos chaînes, libérez-nous !"
Mes amis, la France doit s'affranchir d'une Union Européenne qui n'a eu de cesse de nous affaiblir et de réduire nos libertés. Les instances supranationales qui ont fait tant de mal au monde, au premier rang desquelles le FMI, ne feront plus la loi en France.
L'ère des technocrates, des cabinets de lobbying, corrupteurs en puissance, des juges anonymes, des experts achetés et des récidivistes du conflit d'intérêts prendra fin.
Il n'y a pas plus dangereuse concession de souveraineté que territoriale puisqu'elle met le pays à la merci des occupations, des exactions, des invasions.
Aujourd'hui, nous n'avons plus le contrôle de nos frontières puisqu'après avoir supprimé nos frontières nationales nous avons concédé l'intégrité territoriale française et européenne à un organisme européen nommé "Frontex".
Et puisque je parlais tout à l'heure d'anonymat, je pose une question : les Français savent-ils ce qu'est Frontex ?
Bien sûr que non !
La maison est ouverte et nous avons confié les clefs du jardin à un inconnu, incapable, absent et de surcroît vraisemblablement désireux de voir tout un chacun s'installer dans notre maison à notre insu.
Frontex comme Fantomas est invisible. On distribue des titres de séjours "provisoires" qui seront en fait définitifs puisqu'ils prémunissent immédiatement contre toute reconduite dans le pays d'origine. Tout le monde peut s'évaporer dans la nature européenne, direction la France pays le plus attractif de tous en matière d'aides sociales.
Cette perte de souveraineté, c'est-à-dire cette perte de liberté, n'est pas seulement législative ou territoriale. Elle sévit dans tous les domaines puisque notre classe dirigeante ne veut le pouvoir que pour les honneurs et non pour la responsabilité des prérogatives.
La servilité assure un certain confort que la liberté ne permet pas. La servilité, c'est souvent le confort, la liberté c'est toujours une exigence.
Que n'ai-je pas entendu pour avoir annoncé qu'il fallait anticiper et non subir la sortie de l'euro, sortie d'une monnaie, pardon "d'un dogme", qui porte en son sein trop de contradictions pour être viable, et qui échoue aujourd'hui aux yeux de la terre entière et d'économistes de plus en plus nombreux à le reconnaître.
Tour à tour, les beaux seigneurs du savoir, les professeurs de morale publique, les experts qui se sont toujours trompés, m'ont accusée de repli, d'aventurisme, d'inconscience de choisir la liberté, celle d'avoir une monnaie nationale.
Faut-il que nos élites soient subverties, complexées ou de mauvaise foi au point de ne pouvoir envisager une souveraineté monétaire que vivent avec bonheur la Suisse, la Grande Bretagne et avec elles 95% des pays du monde ?
La vérité, c'est qu'aujourd'hui la zone euro est complètement isolée dans le monde, à l'écart de la croissance mondiale, en s'étant enfermée dans une politique absurde, une politique suicidaire. La France reviendra dans le jeu des Nations grâce à la liberté monétaire !
Nos beaux esprits prétendument éclairés oublieraient-ils que la France est appelée dans son histoire la "Grande Nation", que le génie de son peuple la fait rayonner dans le monde entier ?
Faut-il leur rappeler que durant des siècles, notre pays a géré l'entière maîtrise de sa monnaie nationale au plus grand bénéfice de notre économie et de notre prospérité ?
Oublieraient-ils qu'au sortir de la guerre, il a fallu l'indépendante détermination du Général de Gaulle pour refuser de se voir imposer une monnaie US que le libérateur américain avait emporté dans le sillage de ses chars ? Il y a fort à parier que les euromaniaques d'aujourd'hui auraient applaudi cette paternelle colonisation monétaire de notre pays.
Tout comme dans le domaine militaire où il avait doté la France de l'instrument nucléaire de son indépendance et pris ses distances avec l'OTAN, le refondateur de la France moderne témoignait à tous les instants de sa saine et exigeante détermination à l'indépendance nationale.
Le confort de la servitude est décidément de tous temps et a traversé les siècles de Jeanne d'Arc jusqu'à nous.
Pour ma part, je m‘inspire de ceux qui ont osé parce que loin d'être frileuse, je crois dans le génie français,
J'ai confiance dans une France légitimement fière d'elle-même et tournée vers son avenir.
Je m'inscris dans les combats historiques pour la liberté, les combats de millions d'anonymes qui sont tombés pour elle, de Bouvines au Chemin des Dames, les combats des grands destins républicains, de Victor Schœlcher à Charles De Gaulle, les combats de tous ceux qui ont toujours défendu la liberté en dépit des pressions, en dépit des sirènes du renoncement !
Je crois dans l'aptitude de notre peuple, dans notre capacité collective à assumer notre destin comme je crois d'une manière plus générale dans la vocation des peuples, de tous les peuples du monde, à disposer d'eux-mêmes.
Et mes chers amis, je vous le dis aujourd'hui avec une certaine gravité, la liberté des peuples ne se trouve pas au bout des missiles de l'OTAN ! Elle se trouve dans leur génie national, leur éducation et la diplomatie !
Je ne vois pas, de surcroît, qui mieux que nous, qui sommes le peuple français, peut savoir ce qui est bon, utile, juste pour nous-mêmes ?
Qui aime plus nos enfants que nous-mêmes et serait donc plus attentif à leur transmettre sans l'abimer l'extraordinaire patrimoine que nous avons reçu ?
En un mot, n'en déplaise à Monsieur Von Rompuy ou Monsieur Barosso, chez nous c'est à nous de décider !
C'est pourquoi, avec une belle persévérance le Front National défend depuis des décennies l'élection à la proportionnelle intégrale qui permet à tous les Français et à chacun d'entre eux d'être entendu et représenté.
C'est la raison pour laquelle, nous réclamons depuis toujours, dans le dessein d'une démocratie retrouvée, une République référendaire, qui se tourne vers le peuple souverain dès que l'essentiel est en jeu.
Parce qu'à la différence de la caste méprisante au pouvoir depuis 30 ans, je crois à l'intuition et à l'intelligence du peuple, je crois qu'il a vocation à s'élever chaque jour un peu plus.
Cette intelligence, cette intuition, ce bon sens, je les crois infiniment supérieurs à ceux de ces élites auto-proclamées, qui n'habitent plus dans le même pays que nous !
Et c'est pourquoi quand je serai élue, j'interrogerai les Français par voie de référendum sur les contours qu'ils souhaitent donner à notre politique de liberté dans l'Europe. C'est une question que nous ne permettrons pas aux autres partis d'étouffer.
La souveraineté c'est-à-dire notre liberté collective sera, je le crois, un des grands enjeux de la présidentielle.
Je rappelais tout à l'heure les grands enseignements de l'épopée militaire de Jeanne. Cette épopée, si elle a changé la face de l'Europe et donc à cette époque celle du monde, fut courte : un an.
Un an c'est aussi le martyr de cette petite d'à peine dix-neuf ans, vendue aux Anglais, incarcérée, gardée par des soudards et jugée dans un procès où elle impressionna encore, seule contre la meute, dans sa résistance à l'arbitraire.
Ainsi, cette courte période, tumultueuse et souffrante, qui précède le terrible supplice du bûcher, constitue une ode magnifique et terrible à la liberté : la liberté d'un peuple en lutte pour sa souveraineté, la liberté de l'homme face à l'oppression.
Nous seuls pouvons rendre au peuple français sa souveraineté et donc sa dignité et sa fierté.
Mais nous sommes aussi les défenseurs farouches des libertés publiques et des libertés individuelles !
Car nos libertés ne sont pas un acquis, il ne suffit pas de s'enorgueillir d'être la "Patrie de la liberté" pour que cela reste vrai ad vitam aeternam.
La réalité c'est que la défense des libertés est un combat exigeant, de chaque jour ; que progressivement dans le vécu quotidien des Français, nos libertés se sont délitées, affaiblies, elles ont été troquées par des élites autoproclamées dans le but d'asseoir leur pouvoir et de défendre leurs intérêts personnels, leurs prébendes.
Il en est ainsi de la liberté du débat totalement annihilée. Le débat est contraint, balisé ou même carrément interdit.
- l'effondrement annoncé de l'euro : tabou
- l'échec de l'Europe : tabou
- l'immigration : tabou
- le recul de nos valeurs de civilisation : tabou
- le drame du libre-échange : tabou !
Nous, défenseurs des libertés de pensée et d'opinion sans lesquelles la démocratie n'est qu'un vain mot, nous obligeons au débat et ça gêne.
Un grand révolutionnaire l'avait théorisé en son temps :
« L'homme de génie qui révèle de grandes vérités à ses semblables est celui qui a devancé l'opinion de son siècle. La nouveauté hardie de ses conceptions effarouche toujours leurs faiblesses et leur ignorance.
Toujours les préjugés se ligueront avec l'envie pour le peindre sous des traits odieux ou ridicules ».
Jean-Marie Le Pen qui a, sans jamais plié, subi cela durant 40 ans et qui à ce titre mérite notre immense admiration et notre reconnaissance éternelle, nous a montré le chemin, ce chemin est celui de la vérité et de la liberté.
Bien sûr, la liberté du débat leur fait peur parce que de cette liberté émergent la vérité et une espérance pour le peuple français.
Or, il faut masquer la vérité et notamment les responsabilités dans la crise terrible que vit notre pays : somme de l'échec de la droite et de la gauche confondues depuis près de 40 ans :
Pas de débat, pas de débat ou alors un débat d'experts.
Et ceux-ci montent en première ligne colonisant tribunes et plateaux.
Experts, mais experts en quoi ? Experts de quoi ?
Car si crise il y a c'est celle de la pseudo expertise et de la pseudo compétence !
Experts en chômage, c'est sûr, puisqu'ils en ont fabriqué près de 5 millions, experts en diminution du pouvoir d'achat puisque catégorie sociale après catégorie sociale, agriculteurs, pêcheurs, ouvriers, petits fonctionnaires, toutes sont touchées.
Experts en dette publique : 1700 milliards d'euros
Experts en déficit,
Experts en voyoucratie qui prospère, experts dans la prolétarisation des classes moyennes,
Expert de l'illettrisme qui s'accroît,
Expert de l'affaiblissement de l'Etat,
En un mot expert oui mais experts du chaos !
Page après page, émission après émission, pseudo débat après pseudo débat, rassurés d'avoir étouffé la discussion, les experts peuvent alors se payer le luxe de nous chanter l'air de la liberté… mais n'est pas Verdi et Nabucco qui veut !
Leur hymne à la liberté c'est l'absoute chantée dans les cimetières, les cimetières de leurs promesses non tenues, de leurs mensonges, de nos espérances déçues, de notre avenir fracassé.
Et ils multiplient les cocoricos comme ces coqs déplumés, grattant le fumier et qui croient qu'ils font lever le soleil !
Vous votiez hier pour l'UMP ou le PS, vous acceptiez sans broncher votre diminution du pouvoir d'achat, votre chômage, une insécurité grandissante, un avenir personnel morose, que vous imaginiez plus difficile encore pour vos enfants ?
Vous étiez donc de bons électeurs, bien convenables, pas gênants, préoccupés de votre survie, multipliant les petits boulots pour compenser la baisse du pouvoir d'achat, pendant que les solidarités familiales jouaient à plein, dans l'entraide et dans le don.
Et voilà que, parce que la crise frappe plus fort, parce que votre souffrance devient insupportable,
que malgré les prêches, les homélies de tous ces nouveaux prêtres de la mondialisation, vous prenez conscience de ce qu'elle est réellement,
parce que vous vous apercevez que l'on vous a menti, menti encore, menti toujours, vous entendez notre projet d'espoir, vous commencez à vous tourner vers une espérance nouvelle, celle qui tourne le dos à la mondialisation, qui vous protège contre elle.
Car la mondialisation c'est le nivellement du monde, du Coca-Cola et des Nike pour tous, dans un univers qui ne devient qu'une banlieue unique, parsemée d'hypermarchés où s'entassent des produits venus du monde entier et issus de l'exploitation éhontée de millions de producteurs ici ou ailleurs.
C'est la destruction voulue, programmée, des nations, des peuples, des identités culturelles, c'est la marchandisation de tout et de tous.
C'est cet esclavage des temps modernes, le transfert de populations d'un continent à l'autre, constituant ainsi l'armée de réserve du capitalisme qui permet aux grands patrons d'exploiter les travailleurs français.
Elle permet de baisser les salaires grâce à cette délocalisation de l'intérieur qui écrase le pouvoir d'achat mais qui se montre tellement bénéfique pour les super-profits des actionnaires.
Et cette prise de conscience, elle vous pousse à voter pour le Front National et pour ses candidats, comprenant que nous n'avons jamais menti, toujours fidèles à nos convictions et que nos analyses se trouvent chaque jour confortées par l'observation des terribles réalités du quotidien.
Vous voyez chaque jour plus nombreux que le Front National apporte des solutions et des réponses concrètes aux problèmes qui vous assaillent.
Chaque jour plus nombreux, vous comprenez que vos libertés dépendent de l'accession au pouvoir du seul mouvement capable de les défendre.
Puisque nous sommes les seuls à oser la vérité, crions-la !
Où est la liberté syndicale quand les travailleurs syndiqués sont pourchassés et exclus parce qu'ils pensent différemment, parce qu'ils pensent simplement ?
Quand les dirigeants syndicaux trahissent les travailleurs en négociant derrière leur dos avec le pouvoir politique ou économique ?
Quand la corruption règne et que l'UIMM étouffe les revendications à coups de valise de billets ?
Quand les grands syndicats n'ont même pas à rendre compte et qu'il n'existe aucun contrôle sur leurs finances pourtant sorties de la poche des contribuables ?
Alors oui, nous rétablirons la liberté syndicale, la vraie !
Nous exigerons que le financement des syndicats fasse l'objet d'un contrôle comme le financement des partis politiques, que soit mis fin à l'opacité totale en la matière.
Nous contribuerons à faire émerger un syndicalisme enfin représentatif, partout nous permettrons la création de syndicats véritablement libres qu'alors rejoindront les salariés, les fonctionnaires, les employés, les ouvriers, les agriculteurs qui, par millions, viennent à nous.
La liberté de la presse également doit être rétablie.
Peut-on encore parler de véritable liberté de la presse écrite, radiophonique ou audiovisuelle, quand celle-ci tombe aux mains de grands groupes financiers ou industriels ?
La vraie question se pose : la presse peut-elle être vraiment libre sans être indépendante ?
Peut-elle librement agir lorsque des groupes qui la possèdent dépendent eux-mêmes des énormes contrats octroyés par les pouvoirs publics ? La liberté est-elle compatible avec les monopoles ?
Et vous journalistes, où est votre liberté quand c'est la peur qui vous guide ?
Quand la tyrannie de la pensée unique est telle que vous finissez par tourner 7 fois votre langue dans votre bouche ou vos plumes dans l'encrier, de peur d'être accusés de dire "comme Marine Le Pen" que le mois d'Août est en été ou que Paris est la capitale de la France, deux monstruosités sûrement!
Où est votre liberté d'informer quand le totalitarisme de la pensée vous pousse à vous dénoncer les uns les autres, à faire des listes de déviants comme l'a fait encore récemment le Nouvel Observateur, accusant d'hérésie tel ou tel dont l'analyse ou le papier est taxé de complaisance quand il n'est souvent que descriptif ou objectif ?
Quelle est votre liberté, vous qui n'osez vous soulever contre ce nouveau maccarthysme en tremblant d'être après Elisabeth Lévy, Robert Ménard, Eric Zemmour, Philippe Cohen, Natacha Polony, Luc Ferry ou Ivan Rioufol, le prochain sur la liste, victimes des petits torquemadas des temps modernes qui sont pourtant vos confrères !
Or la liberté de la presse est fondamentale car elle participe pleinement de la démocratie.
Avoir la liberté de glisser un bulletin dans l'urne c'est bien, mais encore faut-il savoir pourquoi, pour qui et être informé de la manière la plus objective possible.
Oui je l'affirme, la presse aussi devra être libérée de la dictature de la bien-pensance et de la pression des intérêts politiques ou financiers.
Parallèlement et pour les mêmes raisons, nous veillerons jalousement à la liberté sur internet en luttant résolument contre la scandaleuse loi Hadopi, tentative totalitaire de surveillance et de traque des internautes- dont le Big Brother d'Orwell n'aurait pas rêvé et dont le but évident est de tenter de faire taire cette dissidence, ce bouillonnement d'intelligence qui a trouvé refuge sur la toile.
Nous rétablirons la véritable liberté économique car la liberté est tout sauf l'ultralibéralisme.
Les européistes se targuent de défendre la liberté sous prétexte que l'Europe est ultralibérale, c'est une manipulation parce qu'en réalité elle ne défend que la liberté de ceux qui ont déjà tout et opprime les autres, ceux qui n'ont rien.
Cette soi-disant liberté est celle du renard dans le poulailler, la loi de la jungle, la loi du fort contre le faible.
Car enfin, quelle est la liberté du petit commerçant écrasé par la toute puissance de la grande distribution qui leur impose une rupture mortelle de concurrence ?
Quelle est la liberté du petit producteur, de l'industriel, de l'agriculteur, David contre Goliath, broyés par l'arnaque des marges avant, arrière, le chantage au référencement, contraints de rogner toujours plus les siennes de marges jusqu'à la misère et parfois la ruine ?
Quelle est la liberté du patron de PME, du commerçant, de l'artisan, écrasés par une bureaucratie de plus en plus insupportable, taxés toujours plus lourdement, face aux multinationales du CAC 40 qui échappent à l'impôt à coup d'optimisation fiscale obtenue grâce à leur armée de juristes et de conseillers fiscaux.?
Quelle est la liberté pour le contribuable si ce n'est de payer les pertes des banquiers, la seule vraie double peine, car ils ont joué avec nos économies, les ont perdues, ont déduit les pertes des impôts qu'ils n'ont pas versé à l'Etat, ont empoché les subventions et réalisent aujourd'hui des profits historiques faramineux ?
Il n'y a pas de liberté dans cet ultralibéralisme qui interdit à l'Etat stratège, d'intervenir, de réguler, de protéger le faible contre le fort, d'enrayer la spéculation, de lutter contre les ententes, de supprimer les parachutes dorés, d'assurer la justice fiscale et de maîtriser les bonus indécents.
Il n'y a pas de liberté dans cet ultralibéralisme qui étouffe les talents, décourage l'initiative, ruine les bonnes volontés et tue les indépendants.
Il n'y a pas de liberté dans ce système inique de chômage de masse et de pression à la baisse permanente des salaires.
Où est la liberté quand on ne peut plus gagner honnêtement sa vie grâce au fruit d'un travail justement rémunéré, que l'on ne peut plus se constituer un patrimoine fruit de son épargne, protégé de la cupidité des banques, que l'on ne peut plus assurer l'avenir de ses enfants et percevoir une retraite décente ?
Retrouver par un projet économique ambitieux le chemin de la création d'emplois pérenne est donc impératif pour rendre aux Français la liberté de construire leur avenir.
Nous libérerons nos PME, nos artisans, nos commerçants des pesanteurs administratives et fiscales qui brident leur créativité et étouffent la vie économique.
Car ne soyez pas dupes, mes chers compatriotes, vous appauvrir est un moyen de vous asservir tant il est vrai que le temps que l'on passe à survivre, on ne le passe pas à combattre, on ne le passe pas à penser, on ne le passe pas à construire.
De la même manière il faut reconnaître l'effondrement de notre liberté individuelle quand explosent dans nos villes et nos campagnes la délinquance et la barbarie.
Dans ce combat pour la sécurité, première des libertés, les pouvoirs successifs ont aussi échoué gravement, empêtrés dans le laxisme et la culture de l'excuse, ils ont laissé se multiplier les zones de non droit, livrant des quartiers entiers à la loi des mafias et les Français qui y vivent à l'oppression du désordre.
Charles Péguy avait donc cent fois raison lorsqu'il énonçait que "l'ordre et l'ordre seul fait en définitive la liberté, le désordre fait la servitude".
C'est encore et toujours cette exigence de liberté qui nous pousse à combattre le communautarisme.
Le communautarisme c'est la négation de la laïcité, de la République, de l'individu libre et la négation du citoyen membre d'une nation politique et charnelle.
Notre vision de l'homme est celle d'un individu éclairé, libre de ses choix, affranchi des pesanteurs d'une communauté qu'il n'a souvent pas choisie et qui trop souvent le contraint.
Ainsi la seule communauté qui vaille est la communauté nationale parce qu'elle seule permet l'épanouissement et la liberté.
Qu'on soit homme ou femme, hétérosexuel ou homosexuel, chrétien, juif, musulman ou non croyant, on est d'abord Français !
Les intégristes de tout poil, qui jusqu'ici sont entrés dans la République comme dans du beurre, doivent savoir qu'avec nous ce principe fondamental sera réaffirmé haut et fort et rétabli partout.
Il n'y a pas d'Etat dans l'Etat et il n'y a pas un mètre carré du territoire national où nous accepterons que les lois d'une communauté se substituent aux lois françaises.
Enfin, mes chers amis, l'apprentissage de la liberté se fait, vous le savez, dès l'école.
"Il n'y a pas de liberté pour l'ignorant" nous disait Condorcet. Il avait raison.
L'effondrement du niveau et des exigences à l'école est ce qu'on pouvait infliger de pire à notre pays et à la jeunesse de France. L'enfant roi, et toutes les théories dramatiques colportées par les pédagogistes issus de 68, ont ruiné l'école, qui ne transmet plus le savoir comme c'est pourtant son rôle premier.
Mais rien n'est perdu.
Le redressement de l'école passera par un relèvement des exigences, dès la formation des professeurs, mais aussi sur les bancs de la classe : relèvement des exigences de niveau, relèvement des exigences de discipline, relèvement des exigences dans la transmission des valeurs.
Apprendre n'est pas un jeu, apprendre c'est difficile, c'est exigeant, c'est parfois même douloureux. Mais c'est beau d'apprendre mes chers amis. Que c'est beau !
Que c'est beau de sortir de la caverne, de sortir de l'illusion et de comprendre le monde tel qu'il est vraiment !
Le libre-arbitre est un joyau offert à l'homme.
L'école doit se donner les moyens de le développer en chacun de nos enfants.
Le goût de l'effort, le mérite républicain, le travail seront récompensés.
Quant au travail manuel, il sera libéré du mépris des bobos et retrouvera la dignité qu'il a injustement perdue.
On arrêtera aussi de considérer que dans tel ou tel quartier, il n'y a rien à faire, que certains jeunes n'ont pas d'autre destin que le football, le rap, la drogue ou Pôle emploi.
Non, il faut être exigeant avec tout le monde, et croire dans la capacité de chacun ; ne jamais sombrer dans la démagogie ;
l'affirmation de l'autorité est le meilleur service qu'on puisse rendre à un élève en perdition.
Cette école exigeante sera la seule et la vraie école de la liberté !
Français, entendez que le Front National est le seul parti qui respecte et fera respecter toutes vos libertés individuelles !
Alors oui, la liberté mes chers amis, sonne pour nous comme une promesse, et une exigence. Ce n'est pas par hasard si la liberté est placée en tête de notre devise "liberté-égalité-fraternité".
Cette devise que nous chérissons tous, inspire notre projet de redressement. De toutes nos forces et de tout notre cœur, nous nous battons chaque jour pour l'égalité et la fraternité.
Mais que sont donc l'égalité et la fraternité sans la liberté ?
Des esclaves peuvent être égaux, mais le maître et l'esclave ne le seront jamais.
Des esclaves peuvent être fraternels, mais il n'y a pas, et il n'y aura jamais de fraternité entre le maître et l'esclave.
Oui, mes chers compatriotes, brisons les chaînes du peuple français ! Brisons les chaînes du renoncement !
Battons-nous pour la démocratie, la liberté de la nation et les libertés fondamentales !
C'est ce message d'espérance que je vous demande de porter partout autour de vous.
Dans un an, nous nous retrouverons, ici, entre les deux tours de l'élection présidentielle.
Le peuple de France aura commencé de se défaire des chaînes qui l'entravent. Mais le plus beau sera à venir.
Je vous l'annonce mes chers amis, dans un an nous serons à quelques jours du printemps de la France !
Notre magnifique pays, riche de tant de talents, contient d'immenses réserves de courage et de patriotisme.
Et ce courage est essentiel, parce que Périclès déjà le disait avec tant de justesse : "Il n'est pas de bonheur sans liberté, ni de liberté sans courage" !
Je vous demande de m'aider et d'aider le peuple français à se choisir un nouveau destin, un vrai destin, à repousser les passions tristes, et à construire ensemble un avenir français !
Mes chers compatriotes, nous quittons bientôt les ténèbres ! Le peuple est de retour ! La France est de retour !
Vive le Front National, vive la République, vive la France !

Merci à tous, mes chers amis, pour ces magnifiques universités d'été. Merci à tous les intervenants pour leurs contributions passionnantes, et merci à vous tous d'être venus les écouter et échanger avec eux.
En cette rentrée politique, je crois mes chers amis que nous pouvons être fiers de nous !
Souvenez-vous ! Ce n'est pas si loin, même si cela semble faire une éternité. C'était en 2007 au lendemain des législatives notre mouvement, le seul dans lequel les Français auraient pourtant dû avoir confiance, s'est retrouvé considérablement affaibli, à tous niveaux.
Nous avons depuis remonté la pente. C'est peu de le dire. Sans faiblir et sans nous laisser impressionner par les rodomontades du système, nous avons patiemment travaillé à faire éclore la vérité. Et aujourd'hui, cette lumière crûment jetée sur le pouvoir sarkozyste le révèle tel qu'il est vraiment : une immense tromperie.
Sans relâche, nous avons parlé aux Français, nous leur avons expliqué que les voies sur lesquelles le pouvoir nous emmène sont celles de la perdition. Les Français ont commencé à le comprendre.
Sans jamais perdre confiance, nous avons travaillé, travaillé, et encore travaillé. Nous avons su dénoncer l'enfumage gouvernemental permanent.
Mais nous avons aussi développé nos analyses, sur la situation de la France et de nos compatriotes, nous avons enrichi notre discours et nos propositions qui sont aujourd'hui au centre des débats. Nous avons eu le courage de faire de la vraie politique, d'aller parler au peuple entier, et de rejeter les petites stratégies électoralistes, qui sont la nourriture quotidienne de nos adversaires.
Les Français ont recommencé à croire en nous. Nous avons progressivement amélioré nos résultats électoraux aux élections régionales d'abord, et plus encore aux dernières élections cantonales. Nos performances ont fait trembler tout le système, et je peux vous le dire, il n'a pas fini de trembler…
En interne, nous avons réglé nos problèmes financiers, nous avons spectaculairement accru le nombre de nos militants et nous avons réorganisé notre mouvement pour en faire une véritable machine de guerre prête aujourd'hui pour l'élection présidentielle.
Bien-sûr, mes chers amis, nous n'avons pas toutes les facilités que s'octroient les partis qui se succèdent au pouvoir depuis tant d'années, nous sommes loin d'avoir leurs considérables moyens financiers, nous ne bénéficions pas des mêmes largesses médiatiques, nous ne sommes pas soutenus par leurs amis, les puissances d'argent… Mais nous avons beaucoup plus ! Nous avons des richesses bien supérieures !
Nous avons la sincérité de notre engagement, la force inébranlable de nos convictions. Nous avons cette foi tenace dans notre capacité à faire bientôt triompher nos idées parce que nous avons l'énergie de ceux qui croient en la justesse de la cause qu'ils défendent.
Et si nous sommes si forts aujourd'hui, c'est que nous avons aussi la liberté de parole de ceux qui ne sont inféodés à personne, c'est que nous avons ce bien le plus précieux, l'indépendance de notre action politique.
C'est pourquoi de partout, anonymes ou connus, malgré les obstacles, l'on nous rejoint, certains à petits pas, certains dans un grand élan comme l'ont fait Gilbert Collard, l'ancien doyen Bruno Lemaire (le bon pas le mauvais) et hier Paul-Marie Couteaux.
De toutes ces forces mes chers amis, chaque jour nous tirons le courage de mener le seul combat qui vaille, le combat pour la liberté de notre grande Nation, le combat pour le bonheur de la France et des Français ! Notre action est guidée par ce seul objectif !
Notre vitalité et notre ferveur contrastent avec ce que sont devenus les "grands" partis, ces vieux mastodontes, archétypes d'un système à bout de souffle, d'un système dépassé, d'un système agonisant, d'un ancien système.
L'UMP, le PS, et leurs satellites, ont trompé les Français. L'UMP a depuis longtemps trahi la Nation, le PS ne cesse de trahir la République. L'UMPS n'a plus qu'une seule obsession. Non pas bien sûr celle de travailler au service des Français, mais celle du pouvoir. Celle du pouvoir pour le pouvoir.
Le Parti Socialiste, vous savez, celui qu'a créé Jaurès, est aujourd'hui dirigé par Harlem Désir. Voyez le chemin parcouru !
Le Parti Socialiste, qui n'a rien d'autre à proposer qu'une copie de ce que fait aujourd'hui l'UMP au pouvoir, s'acharne pourtant à se trouver un chef. Il s'agit donc de trouver celui ou celle qui portera ses couleurs à la présidentielle.
Mais pour y dire quoi ?
Pour y porter quel message ?
Quel est aujourd'hui le projet du Parti Socialiste ? Que propose-t-il sinon de faire la même chose que l'UMP ?
Nicolas Sarkozy fait exploser l'immigration ? Le Parti Socialiste s'engage à faire encore plus ! Sans doute mécontent de ce que Lionel Jospin faisait moins d'immigration que Nicolas Sarkozy…et même beaucoup moins.
Nicolas Sarkozy ruine la France pour sauver l'euro ? Le Parti Socialiste lui demande de la ruiner plus vite ! Sans doute jaloux que le champion de la dette soit Nicolas Sarkozy…
Nicolas Sarkozy veut la dissolution de la France dans l'Union européenne, dans la mondialisation ? Le Parti Socialiste applaudit encore des deux mains. Sans doute meurtri que Nicolas Sarkozy soit devenu le meilleur héritier de François Mitterrand !
Mais quel est le sens de cette opposition ? De quelle opposition peut-on parler quand on est d'accord sur l'essentiel ?
La véritable opposition, c'est nous, mes chers amis ! La véritable opposition c'est le modèle de souveraineté, de justice sociale et d'efficacité que nous proposons ! Le reste n'est que poudre aux yeux !
A l'UMP, c'est pire encore. Parce qu'à l'UMP, il n'y a même pas l'excuse des primaires. A l'UMP, c'est une primaire permanente. Ça fait des années que ça dure, et ça risque de durer longtemps encore, puisque l'objectif là-bas, c'est 2017.
Estrosi monte un contre meeting au FN et Fillon un contre meeting au contre meeting d'Estrosi, donnant ainsi du gouvernement une image pitoyable.
On fera monter au créneau la droite populaire qui multiplie les déclarations fracassantes jamais suivies d'effets et défendant des amendements jamais votés.
Les députés de la droite populaire parleront souveraineté alors qu'ils ont voté le Traité de Lisbonne qui en a transféré les derniers pans à Bruxelles.
Ils chanteront l'air de la réduction de l'immigration alors qu'ils ont soutenu la politique d'explosion de l'accueil des étrangers de Nicolas sarkozy.
Ils réclameront fermeté, sévérité, places de prisons, peines plancher alors qu'ils ont voté tous les budgets saignants à blanc les effectifs de policiers et de gendarmes.
Ils exigeront la baisse des déficits après avoir voté des deux mains tous, je dis bien tous, le 1er plan à la Grèce et il y a quelques jours le 2eme plan de 15 milliards d'euros (17 car 22 avaient piscine ou atelier macramé..).
Ils feront sembler de pleurer l'indépendance perdue de la France après avoir voté l'engagement en Libye sous la bannière de l'OTAN.
On reverra Guaino, au placard depuis 2007, qui nous parlera de grandeur de la France, de drapeaux, d'amour de la patrie, il mettra dans la bouche du candidat-imposteur l'évocation des grandes figures de notre histoire, Charlemagne, Napoléon, Clovis, Henri IV, CLemenceau, Jeanne d'Arc. Ce sera beau comme l'antique… Ce matin déjà, il a osé en appeler au Général de Gaulle pour soutenir les fossoyeurs de sa vision de la France.
Monsieur Buisson ressortira son circuit de visite des hauts lieux, longue épopée symbolique de la France comme si l'identité française se résumait à un circuit touristique.
Oui mes amis, préparez-vous à revivre tout cela comme un disque rayé, les équipes de campagne de Nicolas Sarkozy s'apprêtent à nous rejouer la même musique. Le petit journal de Canal + qui traque les discours copier-coller du président Sarkozy aura de quoi se régaler.
L'imposteur peut incontestablement et parfois brillamment imiter le discours, il peut même emprunter le costume, mais il ne peut en incarner l'esprit.
C'est parce qu'il se moque de l'esprit de la France que Nicolas Sarkozy n'est pas capable de le défendre. C'est parce qu'il n'a pas conscience que le patrimoine de France appartient aux Français qu'il l'a vendu massivement, hôpitaux, casernes, bâtiments nationaux, tribunaux.
Parce qu'il se refuse à admettre que l'unité, l'influence et l'esprit de la France passent par la protection scrupuleuse de notre langue qu'il l'a, comme l'a si bien dénoncé Paul-Marie Couteaux hier, laissé s'affaiblir dans nos écoles et dans le monde.
C'est parce qu'il ne perçoit pas la force qui lie une nation et son peuple qu'il retire progressivement à celui-ci la liberté de décider de son avenir, le privant des grandes décisions au bénéfice du monstre à trois têtes technocratiques "FMI-BCE-UE", celui qu'on nomme "la troïka".
C'est parce qu'il n'est viscéralement pas convaincu par la démocratie qu'il a violé de manière aussi brutale la volonté du peuple en lui imposant la Constitution européenne pourtant rejetée par référendum.
C'est parce qu'il n'a pas compris la réserve des Français à l'égard de l'étalage vulgaire de richesse, qu'il a pris pour un complexe ce qui était juste de la pudeur, qu'il a cru bon de multiplier les séquences bling-bling et d'exposer outrageusement ses liens avec le show-biz et le CAC 40.
C'est parce qu'il croit que président de la République est un "job" comme un autre, qui méritait d'ailleurs une augmentation de salaire de 174 %, qu'il n'a jamais su incarner l'intérêt général et a marqué son mandat du sceau du copinage et de la défense des intérêts particuliers, imité en cela par ses ministres Woerth, Amara, Blanc, Joyandet, Aliot-Marie, etc.
…
Henri Guaino a eu beau lui expliquer, Nicolas Sarkozy ne comprend pas. Il imite, il répète, il fait de la com', il joue la comédie mais il n'incarne pas !
Les Français veulent un chef de l'Etat, pas le président d'un parti, pas celui d'une coterie mais le président d'un pays qui à chaque minute se doit de penser d'abord à l'intérêt national, un président qui impose que chaque décision prise le soit à l'aune de cette unique question : où est l'intérêt de la France et des Français !
Faisons donc ensemble cet exercice. Est-ce l'intérêt de la France d'avoir imposé à notre pays une immigration massive ?
A l'évidence Non, surtout lorsque près de 5 millions de nos compatriotes sont au chômage, quel intérêt peut-il y avoir à faire entrer légalement 203 000 immigrés supplémentaires chaque année dont 5% seulement on un contrat de travail, et le reste donc à la charge des contribuables ? C'est 78% de plus que sous Jospin en 2000…
Il n'y a qu'un seul objectif à cela, c'est évidemment de peser à la baisse sur les salaires, de tenter sur le dos des salariés de grappiller quelques points de compétitivité dans une enchère folle à la baisse avec les pays émergents.
Le marché du travail, comme son nom l'indique, est un marché qui évolue en fonction de l'offre et de la demande. Il ne faut pas être polytechnicien pour comprendre qu'en période de chômage massif, plus il y a de demandeurs d'emplois plus les salaires baissent.
Pas plus qu'il ne faut être sorti des grandes écoles pour percevoir que faire entrer chaque année l'équivalent du nombre d'habitants de la ville de Rennes alors qu'1,2 million de ménages sont dans l'attente d'un logement social va entraîner une pénurie de logements et une augmentation terrifiante des loyers (déjà +24% en 10 ans selon une étude récemment publiée).
Le ministère des affaires sociales aura beau commander une étude à l'université de Lille pour expliquer aux naïfs que l'immigration enrichit la France, chacun prend conscience qu'en important des chômeurs à qui l'on accorde l'accès à tous les guichets on ne peut que gravement mettre en péril l'équilibre de nos budgets sociaux. Gravement et même très gravement si l'on en croit Yves-Marie Laulan, ex président du comité économique de l'OTAN, qui a enseigné à l'ENA et à Dauphine, et qui évalue à 70 milliards par an le coût de cette folle politique d'immigration.
Il suffit enfin d'avoir des yeux pour percevoir que cette arrivée massive, en un temps très bref, 20 ou 30 ans, de femmes et d'hommes ayant pour une très grande majorité une culture très différente de la nôtre, rend toute assimilation inopérante voire impossible. La France se voit ainsi confrontée au multiculturalisme qui bouleverse ses lois, ses mœurs, ses traditions, bref ses valeurs de civilisation et son identité. Les sociétés multiculturelles deviennent toujours des sociétés multiconflictuelles.
Alors je le dis ici solennellement l'intérêt de la France est de cesser toute immigration et même d'en favoriser l'inversion des flux.
Nous avons en effet largement la capacité de former des soudeurs, des ouvriers, des serveurs, des cuisiniers, des médecins ou des ingénieurs.
Nous n'avons pas besoin d'immigration de travail, parce qu'il n'y a pas de travail et que dans cette période difficile le peu qui existe doit d'abord profiter aux nôtres !
Quant à l'argument cynique qui voudrait que nous fassions venir des travailleurs pour occuper des postes que les Français refusent, il faut lui tordre le cou.
Bien sûr il y a sûrement des profiteurs qui, quelle que soit la circonstance, trouve une bonne excuse pour refuser de travailler. Mais l'immense majorité des emplois difficiles ne sont pas pourvus tout simplement parce qu'ils sont mal payés.
Il ne faut pas faire appel à l'immigration mais réhabiliter le travail manuel et s'intéresser à la pénibilité de celui-ci. Ce sont des métiers souvent durs, dans le bâtiment ou la restauration, qui s'ils étaient payés à leur juste valeur et reconnus comme tels, procureraient beaucoup plus d'attrait.
Mais nos politiques en cheville avec certains grands décideurs économiques préfèrent faire venir de la main d'œuvre bon marché pour soumettre ces emplois à des grilles de salaires minimalistes. J'y vois bien l'intérêt du Medef mais je ne vois pas l'intérêt des Français.
Cet écrasement des salaires appauvrit nos travailleurs, notre pays tout entier, au sacrifice de quelques-uns qui en veulent toujours plus.
On arrive aujourd'hui à fabriquer par millions des travailleurs pauvres. Des gens qui ne peuvent pas vivre décemment de leur salaire.
Cette folle dérive doit et peut cesser et pour cela il faut rééquilibrer le marché du travail. Ce rééquilibrage passe, entre autre, par l'arrêt de l'immigration légale couplé à une politique dissuasive d'immigration.
Il s'agit de la suppression de tout ce qui en France représente un appel d'air à une immigration nouvelle : l'acquisition automatique de la nationalité ou droit du sol qui par exemple à Mayotte attire des milliers de clandestins au point que les Mahorais vont finir par être minoritaires sur leur île ! Cette situation avait poussé il y a quelques années monsieur Baroin à réclamer la suppression du droit du sol à Mayotte, il a depuis dû se faire pardonner cette petite audace…
Nous nous souhaitons sa suppression sur l'ensemble du territoire national car c'est l'intérêt supérieur du pays qui le commande aujourd'hui.
La crise rend plus que jamais d'actualité l'exigence qui est la nôtre que les étrangers présents dans notre pays subviennent à leurs propres besoins (comme c'est le cas à peu près partout dans le monde).
La France ne peut, ni ne doit plus les prendre en charge et la solidarité nationale doit être réservée aux nationaux. Que celles et ceux qui donnent des leçons de générosité ne se gênent pas pour ouvrir leurs chéquiers, partager leurs biens et les loger dans leurs résidences secondaires.
Nous nous avons des Français à aider !
Dans ce domaine vous admettrez qu'on a un mal fou à voir la différence entre l'UMP et le PS.
- 114000 entrées légales sous Jospin en 2000, 203 000 sous Sarkozy en 2010 ; 78 % d'immigration en plus que les socialistes, il fallait quand même le faire !
-L'interdiction de renvoyer dans leur pays les étrangers criminels, les socialistes l'avaient rêvé, Sarkozy l'a fait !
- Le recul de la laïcité et l'aboutissement de toutes les revendications communautaristes, la gauche l'espérait, la droite l'a fait !
Le CFCM entre les mains des fondamentalistes, les prières de rue qui se multiplient alors que j'ai levé ce problème depuis des mois, les baux emphytéotiques ou les garanties d'emprunts des collectivités territoriales pour la construction d'édifices religieux, la généralisation du hallal, la finance islamique mise en place par madame Lagarde…
Tout, je dis bien tout, même le concert de SOS racisme le 14 juillet dernier à la concorde comme au bon vieux temps de François Mitterrand !
Les régularisations de clandestins qui s'effectuaient sous les socialistes une fois par an sont devenus des régularisations massives au jour le jour, 20.000 selon le Monde en 2010 !
Une seule question se pose. Les Français ont-ils élu Sarkozy pour cela ? Car avec les socialistes, nous savons ou nous allons, ils ne sont jamais décevants dans le pire. Mais en ce domaine comme dans bien d'autres, il n'est pas trop tard pour agir et remettre un peu d'ordre dans notre pays.
Appliquer les règles simples mais fermes de la dissuasion migratoire ;
- inscrire dans notre Constitution le refus de tout communautarisme pour stopper net les revendications et préserver notre culture, notre identité et les valeurs de notre République ;
- lancer des signaux clairs et compréhensibles pour tous ;
- la laïcité ne se négocie pas et chacun doit se plier aux lois du pays qui l'a accueilli ;
-la nationalité n'est pas une situation administrative, c'est un privilège, un engagement, une fierté, une volonté et la nation a le droit d'être exigeante dans ses choix ;
- la régularisation des clandestins est une ineptie.
Ceux qui viennent ou se maintiennent sur notre territoire illégalement ne peuvent, ni ne doivent être régularisés. Soit ils sont en situation légale, soit ils ne le sont pas et dans ce cas, ils ne doivent pas pouvoir obtenir de titre de séjour.
A qui viendrait en effet l'idée de laisser un objet à quelqu'un qui l'aurait obtenu frauduleusement ?
A quel chef d'entreprise, laisserait-on l'argent qu'il a détourné de sa société ? Les régularisations de clandestins sont une incitation à violer la loi et même une récompense. Elles sont inadmissibles dans un Etat de droit.
Elles sont de surcroît une incroyable injustice à l'égard de ceux des étrangers qui ont fait l'effort de réclamer les autorisations légales et de remplir les conditions exigées pour les obtenir.
Si je suis élue, je ferai donc voter la suppression de la loi autorisant la régularisation des clandestins.
La régularisation des clandestins disparaîtra purement et simplement de notre droit.
Cette mesure correspond à l'intérêt de la France, au respect de son autorité et ou la justice la plus élémentaire.
Et puisque nous parlons Justice et donc Sécurité là encore on se perd en conjectures sur les raisons qui président à tant de laxisme.
Incompétence ou faiblesse ?
Il n'est plus temps de se poser la question. Le constat est là, clair, simple et redoutable : la criminalité gagne du terrain, sa brutalité devient monnaie courante, elle est devenue pour certains un mode de vie, un loisir, elle ne fait pas qu'empoisonner la vie de nos compatriotes, elle les fait souffrir et avec eux notre économie qui dans certains quartiers est à l'arrêt.
Car l'impact est aussi économique, la valeur des biens dans les quartiers criminogènes s'effondre, les commerces fuient et se bradent, les services publics disparaissent.
Lorsque le maire de New York, Rudolf Giulianni, a imposé la tolérance 0, cette ville était devenue invivable, des quartiers entiers étaient de véritables coupes gorges. En quelques mois, la délinquance a baissé de moitié et la conséquence immédiate, au-delà d'un bien être retrouvé, a été le redressement de l'économie de la ville.
L'insécurité Mesdames et Messieurs est un fléau humain et économique, elle coûte 115 milliards par an selon une récente étude de Jacques Bichot économiste et professeur émérite à Lyon III.
Il est là encore urgent de changer de logiciel. Ce n'est pas aux statistiques de la délinquance qu'il faut faire la guerre, c'est aux délinquants !
Il manque 40.000 places de prison urgemment pour être ne serait-ce qu'au niveau de nos partenaires européens.
Cela fait des décennies que le constat du manque de place est fait sans aucune décision d'y remédier.
5000 leaders sont connus, détectés et sont les auteurs d'une partie majeure de la délinquance dans notre pays, il faut les mettre hors d'état de nuire tout comme il faut démanteler les réseaux de drogue qui gangrènent nos villes et pourrissent notre jeunesse.
Il faut les soumettre à une injonction civile, c'est-à-dire interdire à ces délinquants, à l'issue de leur peine de prison, le territoire sur lequel ils ont sévi et constitué des bandes. Voilà une proposition concrète forte, d'application immédiate si une volonté politique le désire.
Pour lutter contre la criminalité, arrêtons d'écouter les sociologues subventionnés et écoutons plutôt les criminologues.
Rétablissons les effectifs de police et de gendarmerie décimés par Sarkozy, 19 000 en 6 ans, rouvrons des commissariats et de gendarmerie, développons le renseignement criminel dans les quartiers mafieux, appliquons des peines fermes, rapides et incompressibles : appliquons enfin la tolérance !
Et je prends l'engagement concret suivant : plus aucune aide sociale ne sera versée aux récidivistes délinquants ou criminels justiciables d'une peine de 1 an ou plus. Plus aucune. Les récidivistes, qui sont un véritable poison pour notre communauté nationale, n'auront plus droit sous ma présidence au logement social. Ni à aucune aide sociale. On ne peut pas d'un côté tout exiger d'une société, tout recevoir d'elle, sans efforts, et de l'autre rompre le contrat social et violenter les autres !
Si j'en appelle à la solidarité, je ne vole pas, je ne blesse pas, je ne viole pas, je ne tue pas. Si je vole, si je blesse, si je viole, si je tue, je ne peux plus en appeler à la solidarité. Et je suis lourdement condamné, bien évidemment. Il y a des évidences, des limites, des barrières morales, que j'entends rétablir sans faiblesse.
Et qu'on ne me rétorque pas je ne sais quelle double peine qui s'applique sans problème tous les jours notamment aux automobilistes (peine administrative et pénale) sans que cela n'émeuve les bonnes âmes.
Une France de l'insécurité et de l'immigration, voilà ce qu'ils nous laissent. Un pays livré à la loi des plus cruels, des plus brutaux, des plus cyniques.
Et que dire de la situation économique et sociale ?
La vérité a éclaté au grand jour durant l'été chaotique que nous venons de vivre : ils ne maîtrisent plus la situation. Elle leur échappe.
Nicolas Sarkozy et ses amis multiplient les sommets qualifiés à chaque fois de "rencontres historiques", et à chaque fois, à un rythme de plus en plus rapide, la situation replonge. Un peu plus bas…
Ils ne maîtrisent plus rien parce qu'ils ne comprennent pas ce qui se passe, et qu'ils n'ont plus le gouvernail du bateau France.
Ce gouvernail, ils l'ont donné à leurs nouveaux maîtres, les banques et les marchés financiers, derrière lesquels ils ne font que courir.
Ils ont la journée entière l'œil rivé sur les cours du CAC 40 et du Dow Jones, adaptant leur communication politique aux desiderata des agences de notation et des salles de marché.
Qui avait annoncé la chute des pays de la zone euro les uns après les autres, précisant même dès le départ quels pays seraient touchés ? Nicolas Sarkozy ? Le Parti socialiste ? Les brillants experts, toujours les mêmes, qui colonisent les plateaux de télévision depuis des années ? Non bien sûr ! C'est nous ! Les autres ne cessent de nous chanter l'air de la marquise depuis 2008 et le déclenchement de la crise. Tout va très bien…tout va très bien…et tout ira toujours mieux demain ! Surtout quelques mois avant les élections !
Non, mes amis, ces gens-là ne sont pas à la hauteur. Ils ne sont pas les bonnes personnes aux bonnes places. Un chef d'Etat est censé protéger son peuple et son pays. Nicolas Sarkozy ne le fait pas.
Il s'agite, il tourbillonne, il parle beaucoup, mais il échoue. Il est enfermé dans une grille de lecture mondialiste. Il n'est plus crédible pour redresser la France.
Aujourd'hui la France fait moins bien que ses partenaires européens, pourtant déjà si mal en point. La croissance au deuxième trimestre, ou plutôt la non-croissance, l'a bien montré. Et si rien ne change, tout sera sacrifié sur l'autel de leur folle politique : notre modèle social, nos services publics, notre patrimoine, nos retraites.
Tous les jours les chiffres tombent, plus terribles les uns que les autres, déficit historique de la sécurité sociale, moins 30 milliards, triplé en 2 ans !
Les chiffres de juillet qui viennent d'être révélés portent le solde négatif de la balance commerciale à moins 43,9 milliards, il était de moins 28,5 milliards l'année dernière.
Notre projet bien au contraire est fondé sur la reprise fermement en main du gouvernail du bateau France.
Il est temps de mettre à la corbeille leur politique de la corbeille !
Nous ne sommes pas, nous, du camp de l'improvisation, du grand n'importe quoi, des plans d'austérité annoncés, détricotés, le tout en moins de 10 jours.
Nous ne sommes pas du camp de la dette et des déficits permanents. Nous ne sommes pas du camp de la soumission aux banques et aux marchés assoiffés de spéculation.
Notre souverain, c'est le peuple français, et lui seul ! Notre guide, c'est l'intérêt général, et lui seul ! Notre objectif, c'est la prospérité de la France et des Français.
Cette prospérité passe bien évidemment par notre réindustrialisation. Un pays qui, comme le nôtre, voit l'industrie reculer de 30% de son PIB à 13% en trois décennies ne peut pas s'en sortir, et ne peut pas extraire du chômage de masse les millions de nos compatriotes qui y sont englués. Il ne peut pas proposer un avenir décent à nos enfants et nos petits-enfants, éviter les 25% de chômage des jeunes, et garantir des retraites dignes à tous nos anciens.
Il faut produire. Il faut enrichir la France.
Mes chers amis, je veux une France industrielle, une France qui travaille, une France qui se retrousse les manches, une France qui gagne !
La réindustrialisation de notre pays suppose de rompre avec les dogmes qui font toute la doxa économique des grands prêtres de l'UMP, du PS et du CAC 40.
Le premier de leurs dogmes, c'est la mondialisation sans frontières, la mondialisation sans limite, sans contrainte, sans régulation.
Notre projet d'espérance renverse cette perspective ruineuse. Un mot l'inspire : la protection. La vraie, pas celle des discours et des clips publicitaires des différentes équipes de campagne.
Non, la vraie protection c'est la protection de nos industries, de nos emplois et de nos travailleurs. C'est la régulation de la mondialisation, le réarmement de notre pays dans la compétition mondiale, pour qu'il sorte de son isolement actuel, l'isolement d'une Union européenne coupée de la croissance mondiale depuis des années du fait de règles absurdes !
Protéger aux frontières par des droits de douane et des quotas d'importation anti-délocalisation, qui taxeront les pays, comme la Chine, qui nous font une concurrence déloyale dans l'industrie, mais aussi l'agriculture.
Des protections qui pénaliseront les pays qui ne respectent aucune règle sociale et environnementale, les obligeant à entrer dans un cercle vertueux.
Le fer de lance de cette réindustrialisation sera l'Etat fort. Les Français se lamentent de voir chaque jour leur Etat, la colonne vertébrale de notre Nation depuis tant de siècles, affaibli sous les coups d'une caste décidée à tout détruire sur son passage.
Ils ont beau essayé de se maîtriser parfois, le fond de leur pensée leur échappe :
- Monsieur Jouyet, ancien ministre des affaires européennes de Nicolas Sarkozy, avoue qu'il veut mettre, je cite, "la Grèce sous tutelle", remplaçant ainsi la démocratie par l'oligarchie de la troïka FMI/BCE/UE.
- Madame Kosciusko-Morizet admet dans un élan candide qu'il ne s'agit pas de sauver la Grèce, mais les banques.
Winston Churchill disait "vous avez choisi le déshonneur pour éviter la guerre. Vous aurez le déshonneur et la guerre".
Je vous le dis aujourd'hui on vous fait payer pour la Grèce pour éviter de payer pour les banques, vous paierez pour la Grèce et pour les banques.
Nous, nous voulons un Etat fort. L'Etat stratège que je propose, organisera avec les industriels et les filières la réindustrialisation du pays. Il retrouvera ses leviers d'action, budgétaires et monétaires.
Il cessera de se battre, ou de faire semblant de se battre, avec une main, ou peut-être mêmes les deux, attachées derrière le dos.
Il ne sera plus paralysé par une Union européenne qui nous empêche de jouer à jeu égal avec les autres pays du monde.
L'Etat fort organisera les filières d'étude pour recréer les compétences utiles à l'avenir du pays, à son rayonnement, à l'innovation : de bons ouvriers, de bons ingénieurs, des experts dans les secteurs les plus en pointe.
Et je fais ici une proposition concrète pleine de bon sens : dans ce projet de réindustrialisation, mettons en valeur l'extraordinaire vivier de talents et de compétences que notre pays a la chance d'avoir à sa disposition.
Je pense à tous nos retraités de l'industrie, ouvriers, ingénieurs, chercheurs, mais aussi à tous nos "seniors", jetés du marché du travail beaucoup trop tôt, uniquement parce qu'ils ont 52, 55 ou 57 ans et qu'ils sont jugés "inadaptés", ou "trop chers" !
Je propose de mobiliser ce formidable vivier pour la réindustrialisation du pays, en affectant les volontaires à la formation de nos jeunes par la transmission des compétences précieuses dont ils disposent, compétences manuelles et intellectuelles, compétences que nous ne devons pas perdre.
Ces savoirs et ces savoir-faire, ne les perdons surtout pas, ils seront indispensables à l'irrigation d'un nouveau tissu industriel français. Mon gouvernement fera en sorte de les mobiliser.
Je propose ainsi que les seniors partis avant l'âge de leur retraite, qui ont un savoir à partager avec nos jeunes, bénéficient en contrepartie de leur engagement de trimestres validés en extra pour leur retraite.
Quant à nos retraités qui seraient prêts à s'engager dans cette grande aventure collective, celle de la réindustrialisation du pays, ils pourraient jouir, en échange du temps passé, d'avantages spécifiques, comme des majorations de leurs pensions notamment.
Et puis, j'en suis convaincue, il y aura l'armée des volontaires bénévoles, qui ne demanderont rien, mais qui seront simplement désireux et heureux de pouvoir transmettre leurs talents aux jeunes générations, celles qui feront la France rayonnante et industrielle de demain !
Je veux donc alléger l'avenir de nos enfants et de nos petits-enfants, l'alléger en supprimant le poids du chômage de masse qui plombe leur avenir.
La réindustrialisation est tout sauf une utopie, c'est un objectif absolument réalisable, et même une exigence qui inspirera toute mon action et toute l'action de mon gouvernement.
Je veux aussi alléger l'avenir des générations futures de l'insupportable fardeau de la dette que nous ont laissé les gouvernements successifs de gauche et de droite. Et tout particulièrement le gouvernement de Nicolas Sarkozy, que j'ai surnommé le "président de la dette"…parce qu'il le vaut bien !
Rendez-vous compte, sur près de 1700 milliards d'euros de dette publique, le seul mandat de Nicolas Sarkozy en explique 500. Et la Cour des comptes nous apprend que seul un tiers de ces 500 milliards de dette sont imputables à la crise, le reste l'étant à la très mauvaise gestion du pouvoir sarkozyste.
On ne peut plus se permettre ce laxisme budgétaire irresponsable.
Ils nous ont embarqués sur la route du surendettement : les Français doivent imposer un changement de direction s'ils veulent éviter le précipice.
Cette semaine justement, au Parlement, les élus de l'UMPS, ont voté 15 milliards d'euros de dette supplémentaire, pour renflouer la Grèce victime de l'euro, une deuxième fois ! 15 milliards qui s'ajoutent aux 45 milliards de dette déjà contractée pour renflouer la Grèce, l'Irlande et le Portugal.
Et oui, vous ne le savez peut-être pas encore, mais l'UMP et le PS viennent de jeter à l'eau l'équivalent du budget annuel de l'Education Nationale, premier budget de l'Etat !
Mais ont-ils perdu la tête ? De quel droit jettent-ils ainsi l'argent des Français par la fenêtre ? Devons-nous accepter de payer les dettes des autres, de surcroît sans aucun résultat si ce n'est l'accélération de la crise et de la misère dans ces pays ?
Pourquoi Nicolas Sarkozy, servilement suivi par toute l'UMP et le PS, se précipite-t-il pour renflouer les pays victimes de l'euro ? Pourquoi fait-il preuve d'un zèle si malsain dans cette opération, au point que la France est le premier pays de la zone euro à faire son chèque pour la Grèce ?
Je pose encore la question : où est l'intérêt national ? Il est parfaitement irresponsable de creuser ainsi notre propre dette, et de dilapider l'argent de nos compatriotes, alors qu'on impose des sacrifices si lourds aux classes populaires et moyennes.
Tout augmente, la CSG, les taxes, les sodas, les mutuelles, la durée de cotisation pour la retraite, et bientôt la CSG pour les retraités.
Nos PME sont pressurées. La fonction publique d'Etat laminée. Les services publics démantelés. Et pendant ce temps, on jette en pure perte des dizaines de milliards dans l'incendie de la zone euro !
D'ailleurs, que feront-ils demain quand il s'agira de renflouer l'Espagne et l'Italie ? Doubleront-ils la CSG pour payer ? Accableront-ils les petites entreprises de nouvelles taxes ? Finiront-ils de dérembourser nos médicaments pour la dette italienne et de laminer les petites retraites pour les banques espagnoles ?…
La bonne gestion des deniers publics qui sera le fil conducteur de ma politique commencera par l'arrêt immédiat de ces plans de renflouement à répétition.
L'argent gagné par le travail des Français doit rester en France.
C'est une question de responsabilité et de solidarité avec les plus pauvres d'entre nous.
Je gérerai les finances publiques avec une main de fer, parce que je ne me résous pas aux déficits permanents, ceux que la France connaît sans discontinuité depuis maintenant plus de 30 ans. Les déficits, je les éradiquerai, parce qu'ils nous tuent à petits feux.
Cette main de fer, elle ne tapera pas sur les petits et les classes moyennes, ceux à qui on demande toujours de payer, mais elle tapera là où on ne tape jamais, là où il y a de réelles économies à faire.
J'engagerai ainsi un plan de désendettement massif de la France, en gérant de façon enfin responsable l'argent public. Ainsi, je distinguerai la bonne dépense publique, celle qui finance les services publics, l'école, la santé, les retraites, la sécurité, la défense, de la mauvaise dépense publique : le coût de l'immigration, la fraude sociale, les dérives de la décentralisation, l'argent versé à l'Union européenne sans retour, les niches fiscales réservées aux puissances d'argent, comme la niche Copé pour les très grands groupes.
Aujourd'hui, le pouvoir sarkozyste s'en prend à la bonne dépense publique : il ferme nos hôpitaux, nos commissariats, nos gendarmeries, nos écoles, nos casernes. On a même pensé à diminuer les indemnités chômage des cadres !
En revanche, il laisse prospérer la mauvaise dépense publique. Rien n'est fait contre elle. Au contraire : on multiplie depuis 2007 les cadeaux aux amis du pouvoir, on accroît chaque année l'immigration légale, je vous l'ai dit, mais aussi la fonction publique territoriale au bénéfice des roitelets des conseils régionaux ou généraux. On fait de la communication mais on ne s'attache pas à lutter contre la fraude sociale : quid des contrôles de train de vie suspects, dans les camps de roms ou dans certaines cités ? Rien n'est fait.
Non, eux, le seul moyen qu'ils ont trouvé ce sont des taxes et encore des taxes, qui frappent les plus pauvres, les retraités et les classes moyennes. Il faut dire que lorsque l'on a qu'un clou entre les mains, toutes les solutions ressemblent à un marteau.
Mais les économies utiles, ça jamais. Il y en a pourtant immédiatement à faire : arrêt des inutiles plans de renflouement de la zone euro, 60 milliards ; suppression de la niche Copé au bénéfice des grands groupes du CAC 40, 5 milliards par an ; arrêt de la contribution nette versée à l'Union européenne, 7 milliards par an ; Baisse de 2 % des sommes versées par l'Etat aux départements et aux régions avec interdiction d'augmenter les impôts locaux, 500 millions par an ; désactivation des 10 millions de fausses cartes vitale en circulation, 1 milliard d'euros par an.
Et celles-ci sont les plus évidentes….
Mon gouvernement sera impitoyable avec cette mauvaise dépense publique, en s'en donnant tous les moyens.
Mais avant parce que c'est le préalable essentiel, je dégagerai la France des griffes de ses créanciers, banques sans scrupules et marchés financiers.
Aujourd'hui, et depuis quelques décennies, banques et marchés jouissent d'un monopole dans la gestion de notre dette publique. Et bien sûr, ils en profitent, ils nous tiennent, ils peuvent spéculer sur notre dette, ils deviennent les maîtres de nos gouvernants. Napoléon Bonaparte disait : "lorsqu'un gouvernement est dépendant des banquiers pour l'argent, ce sont ces derniers et non les dirigeants du gouvernement qui contrôlent la situation puisque la main qui donne est au-dessus de la main qui reçoit."
Je mettrai fin à cette dépendance vis-à-vis du marché et de la banque : j'ouvrirai pour cela la gestion de la dette publique à notre Banque de France, restaurée dans ses prérogatives. Concrètement, l'Etat pourra directement, de nouveau, lui emprunter, à des taux très faibles. Il n'est plus question de nous épuiser à payer des intérêts à des banques privées et des fonds de gestion sur les marchés financiers quand nous empruntons pour l'avenir de notre pays. Voilà une vraie proposition courageuse, de bon sens, utile au pays.
Il est temps de mettre fin à la privatisation de l'argent public imposée en 1973. L'argent public doit financer les investissements publics.
Notre projet n'est ni l'anticapitalisme à la Besancenot qui propose d'accrocher les patrons à des crocs de bouchers, ni l'ultralibéralisme des Sarkozy et Hollande qui impose la loi de la jungle au bénéfice exclusif de la finance.
Notre modèle est rationnel, pragmatique, humain. Nous défendons une économie de marché mais dotée de frontières qui protègent et d'un Etat qui arbitre, qui régule, qui impulse, qui organise, qui condamne les excès et les abus, qui fait respecter une concurrence loyale en luttant contre les ententes, les abus de position dominante, les pressions et intimidations de la grande distribution, les situations de quasi-monopole.
Notre projet de redressement s'appuie sur un Etat qui permettra une économie libre en rééquilibrant les armes entre les indépendants et les grands groupes, qui s'obligera et obligera les collectivités locales à réserver prioritairement les marchés publics aux TPE/PME françaises dans le cadre d'un véritable patriotisme économique. Voilà une autre proposition concrète que je fais devant vous.
Soyez bien conscients que l'ultralibéralisme ravageur peut n'être qu'une parenthèse dans l'Histoire de France.
Il vous revient de refermer cette sinistre parenthèse et d'ouvrir une ère d'espérance avec moi.
Comme les peuples ont su refermer la triste parenthèse du communisme, vous pouvez, vous devez refermer la parenthèse du mondialisme et remettre la France au premier rang !
Alors seulement l'espoir renaîtra,
Alors au découragement de notre jeunesse succédera la fureur de vivre,
Alors les valeurs de notre République retrouveront tout leur sens,
Alors il fera bon naître, s'instruire, travailler, construire, grandir, investir, risquer et vieillir dans notre cher et vieux pays.
L'abaissement de la France sous le règne Sarkozy a été spectaculaire et le système UMPS porte une lourde responsabilité dans cette dégringolade générale.
La démocratie a été gangrenée, confisquée et les modes de scrutins choisis ne sont là que pour permettre la perpétuelle réélection des mêmes.
Depuis trente ans, les mêmes partis, les mêmes têtes, les mêmes systèmes, les mêmes affaires, les mêmes arrangements entre amis.
Les affaires se suivent et se ressemblent, de Giscard à Mitterrand et de Chirac à Sarkozy, des diamants de Bokassa à l'affaire de Karachi, de l'affaire Urba à l'affaire Guerini, du Crédit Lyonnais aux valises de billets africains révélées ce matin par la presse, tout se passe comme la projection du même film, dans la même salle, avec les mêmes acteurs.
Le peuple souffre, saisi par cette impression de vide et de combines qui entourent le pouvoir, pendant que le chômage, la pauvreté et l'insécurité plombent le moral de nos concitoyens.
Pour rétablir le peuple dans sa légitimité, sa souveraineté, sa liberté et sa dignité, nous redonnerons la parole au peuple par le biais du référendum sous toutes ses formes, au niveau local comme au niveau national, sur proposition des autorités ou par saisine directe du peuple !
Je défendrai notamment l'instauration du référendum d'initiative populaire, déclenché à partir de 500 000 signatures au niveau national.
Par la force tranquille des urnes, le peuple, encore libre et souverain, décidera de son avenir et remisera aux rayons des curiosités républicaines, une classe politique qui avait fait voeux de copinage, de renoncement et de jouissance niaise du pouvoir.
Je terminerai enfin mon discours en citant, une fois n'est pas coutume un grand professeur de Droit, l'un des artisans de la Constitution de la Vème République, qui en raison des aléas de l'histoire n'a pas été au Front National mais qui comptait beaucoup d'amis en son sein, je veux parlais de Jean Foyer :
« Comme dans le roman de Swift, Gulliver à Lilliput, les Lilliputiens, juristes et fonctionnaires, s'appliquaient à ficeler les Etats, à les ligoter en s'imaginant que des mécanismes juridiques sophistiqués pouvaient tenir lieu de volonté politique.
C'était oublier que dans la vieille Europe, la réalité est celle des Nations. On voit de plus en plus combien il est malaisé de faire vivre les Etats qui ne sont pas des Nations.
Un jour proche, les réalités seront plus fortes que la bureaucratie bruxelloise. L'histoire révèle qu'après un temps de veulerie, de conformisme et de démission, de grands caractères apparaissent.
La jeune génération voudra rester française dans une Europe dont l'idéal ne soit plus de momifier les Etats, elle rejettera la fausse croyance que tout est économie.
Richelieu écrivait dans un mémoire à louis XIII, cette phrase d'une éternelle vérité : "il faut que les Français soient pour la France.".
Vive les Français !
Vive la République !
Vive la France ! 

Clemenceau a dit "il faut d'abord savoir ce que l'on veut, il faut avoir le courage de le dire, il faut ensuite l'énergie de le faire".
Voilà mes amis ce qui nous réunit enfin aujourd'hui.
Contrairement à ce qui a pu être écrit dans les versions romancées dont raffolent nos médias, rien en réalité ne me prédestinait à être ici aujourd'hui devant vous, choisie pour prendre la tête de la grande bataille pour la renaissance de notre pays.
Je n'ai pas été biberonnée comme les carriéristes qui nous gouvernent à l'ambition présidentielle et pour cause j'ai combattu toute ma vie pour qu'un autre soit élu et mène cette grande mission.
Dans mon biberon à moi, il y avait le profond amour de notre patrie et de notre peuple, la fierté d'en être issue, la conscience d'une histoire de France magnifique de grandeur et de douleur, l'admiration sans bornes face au génie de nos chercheurs, de nos philosophes, de nos écrivains, de nos ingénieurs, de nos artistes, face au courage de nos entrepreneurs, de nos paysans, de nos ouvriers… et de nos marins.
Il y avait le respect de nos combattants, de nos stratèges militaires et politiques qui avaient réussi l'équilibre magique entre un Etat libre et une Nation forte.
Il y avait la conscience aussi de détenir comme nous tous une part de responsabilité dans la préservation du joyau qui m'avait été transmis à la naissance, un pays ancien, brillant, qui tout au long des siècles d'histoire avait forgé et fait rayonner ces valeurs universelles dont il choisirait de faire sa devise : la liberté, l'égalité et la fraternité.
Voilà pourquoi le destin peut-être a décidé que je serai au milieu de vous aujourd'hui candidate à l'élection suprême pour une mission essentielle : vous rendre, peuple de France, votre pays, votre fierté et ainsi vous permettre à nouveau d'exprimer, au cours des siècles prochains, votre immense talent.
Confiants, parfois même naïfs, les Français ont abandonné depuis 30 ans les rênes de notre destin à des hommes qui, sous une étiquette ou une autre, ont failli à leur mission. Ces hommes, par incompétence ou par sottise, par cupidité ou par lâcheté, peu importe somme toute, ont ouvert une parenthèse d'effacement et de renoncement.
Ils ont laissé s'installer l'injustice et le chaos, s'effondrer les fondamentaux économiques, culturels, politiques, diplomatiques de notre Nation.
Ils ont failli à la mission de la protection et de la transmission.
Arrogants, ils ont pensé que l'on pouvait faire fi de la lente et laborieuse construction de notre Nation, de son unité, de sa liberté, qu'ils pouvaient s'échapper du réel pour créer un monde exclusivement virtuel où leur œuvre serait l'avènement d'un homme nouveau coupé de ses racines, nomade, jetable, esclave de l'ordre marchand.
Ce monde rêvé et théorisé par Jacques Attali dans sa "brève histoire de l'avenir" où il annonçait avec une joie non dissimulée l'émergence d'un (je cite) "hyperempire où des hyper nomades dirigeront un empire hors sol".
Et bien, ils l'ont fait.
Chaque décision prise contribuait à ce fol objectif – dilution de la Nation, affaiblissement de la famille, disparition des solidarités nationales, négation de notre identité et de nos racines, effacement de notre mémoire, mépris des valeurs d'efforts, de travail, de mérite, de courage, de droiture,
Plus de hiérarchie, tout vaut tout et donc tout ne vaut plus rien.
Le professeur est l'égal de l'élève, le policier du délinquant, la création réelle de richesse vaut la spéculation irresponsable et stérile, la défense de l'intérêt personnel vaut le bien commun.
Les machines deviennent l'égal des hommes qui, du coup, sont traitées comme des machines.
Le court-termisme a tout corrompu, a fait fi des autres, des générations suivantes, on dépense, on gaspille dans une recherche effrénée de la satisfaction immédiate, du profit immédiat.
Dette, licenciement boursier, esclavage moderne en sont les conséquences les plus visibles et les plus immédiates.
Nous avons une autre vision de l'homme, des structures essentielles que sont la famille, la Nation, une autre vision de l'économie et des solidarités.
Les "30 piteuses" peuvent n'être qu'une parenthèse dans notre histoire, car ce qui a été défait par la duperie de quelques hommes, peut être reconstruit par la volonté d'un peuple tout entier.
Insécurité, liberté, immigration, démocratie, pouvoir d'achat, chômage, vous avez été trompés- la belle affaire !
Il n'est plus temps de pleurer sur le lait renversé, mais d'ouvrir enfin les yeux, de se retrousser les manches, de défendre nos valeurs et de prendre enfin les décisions qui changeront notre avenir.
Il est temps de faire renaitre l'esprit de la France, du latin spiritus… Le souffle de la France.
C'est ce projet que je porte aujourd'hui et que je vous demande de porter avec moi.
Ce projet est le vôtre.
Il est un projet d'espérance à la hauteur du panache qui est celui de notre peuple, à la hauteur de l'énergie qui, demain, pourrait renaître dans le pays.
Ce projet est celui du peuple, porté par le peuple et à son bénéfice exclusif.
Ce projet est cohérent, d'une cohérence absolue parce que fondé sur une vision claire de notre pays, de l'avenir qu'il mérite et de ce qu'il peut apporter au monde.
C'est pourquoi, contrairement à ceux qui rendent public leur projet un mois avant l'élection, j'ai voulu le présenter tôt afin que les Français aient le temps de le lire, de l'étudier, de s'en saisir, d'en débattre, d'y adhérer.
Parce que l'élection présidentielle est trop importante pour tenter de prendre les électeurs par surprise.
Dès cet après-midi, nos compatriotes pourront le consulter sur mon site de campagne et y trouveront les réponses aux nombreuses questions qu'ils se posent sur la voie à prendre et comment la prendre.
Et parce que la vérité et la transparence sont pour nous des vertus cardinales, je présenterai au pays en janvier prochain le plan de désendettement que je propose à la France, accompagné du chiffrage de ce projet.
Désendetter le pays est une préoccupation au combien essentielle, lorsque l'on mesure la situation de faillite dans laquelle ceux qui nous gouvernent, laisseront en mai prochain notre pays.
La lucidité, le sens des responsabilités ont présidé à l'élaboration de ce plan de vigueur que j'entends résolument opposer à leur plan de rigueur.
Mais un projet présidentiel n'est pas non plus une collection de mesures catégorielles, ce n'est pas un assemblage hétéroclite destiné à faire plaisir à tel ou tel allié politique, en échange de telle ou telle circonscription.
Ce n'est pas non plus le choix d'un thème ou deux, ou d'une posture, destinés à cacher la perte totale de maitrise sur les événements.
Le pouvoir a fait sienne cette citation de Cocteau : "ces choses là nous dépassent, feignons d'en être les organisateurs".
Non, un projet présidentiel, c'est bien plus que ça. Je le répète, c'est une vision qui transcende tous les secteurs de la vie publique, et c'est cette vision que je vous présente aujourd'hui.
La voix du peuple,
L'esprit de la France,
Voilà mon crédo :
•	Entendre et défendre la volonté du peuple, le mettre au centre de toute politique
•	Faire à nouveau briller l'esprit de la France en redéployant chez nous et dans le monde, les valeurs essentielles qui font de nous ce que nous sommes.
1.	La voix du peuple
"Le gouvernement du peuple, par le peuple et pour le peuple." Ces mots qui figurent pourtant à l'article 2 de notre Constitution sonnent aujourd'hui étrangement à nos oreilles. Ils finiraient par nous paraître des mots d'un autre âge. Et pour cause, cet article a été purement et simplement oublié par les gouvernements successifs depuis des décennies !
Ce principe est pourtant essentiel. C'est la base de tout.
Entendre et défendre la voix et les choix du peuple, dans un seul objectif : travailler au bonheur des Français. C'est l'unique méthode de gouvernement que je conçois pour la France.
En toutes circonstances, et dans tous les domaines, le gouvernement de la Nation doit mettre en œuvre la politique que le seul souverain que nous reconnaissons, le peuple français, dessine en s'exprimant dans les urnes.
Et ce gouvernement agit dans l'intérêt général, qui n'est pas pour moi une notion floue ou le paravent de l'indécision, mais qui correspond à quelque chose de très concret, l'intérêt des Français.
L'intérêt des Français avant tout, l'intérêt des Français par-dessus tout !
L'intérêt des Français contre l'intérêt des marchés financiers. L'intérêt des Français avant l'intérêt des autres peuples, y compris européens. L'intérêt général, contre les féodalités financières, politiques, religieuses ou mafieuses et contre les corporatismes.
Car le constat est rude mais doit être fait.
Le peuple français a été pillé. 
Il a d'abord été pillé par ses élites, celles qui se partagent le pouvoir depuis des années. Pillé par des élites qui n'ont jamais eu que faire de l'intérêt des Français, et qui ont toujours travaillé pour d'autres intérêts… en général, les leurs.
Le peuple français a été pillé d'abord de sa souveraineté.
Le peuple français a été volé de sa liberté au profit d'une technostructure européenne, inféodée aux marchés financiers, totalement coupée des peuples. Car les transferts de compétence à l'Union européenne correspondent dans les faits à l'effacement sans condition d'un gouvernement français désormais aux ordres d'agences bruxelloises et sous domination de la seule puissance européenne qui parvienne à se faire entendre, l'Allemagne.
Aujourd'hui plus que jamais, l'ordre marchand fait sa loi en Europe contre la volonté des peuples, il démet les dirigeants et place aux postes de responsabilité leurs employés de banques en Grèce, en Italie…
Dans quel but ? si ce n'est d'imposer partout en Europe aux peuples exténués de nouveaux sacrifices destinés à sauver le dogme sacré de nos élites européistes, le veau d'or de l'euro et à enrichir toujours plus… l'ordre marchant. On n'est jamais mieux servi que par soi-même, me direz-vous ?
Pillé, je vous le disais, peut être plus encore que vous ne l'imaginez, nous avons 1700 milliards d'euros de dettes, et la France a versé depuis 1973, 1400 milliards d'intérêts aux marchés.
Travailler exclusivement pour nos créanciers, leur verser toute la richesse que nous créons.
Ils ont rétabli de fait l'esclavage pour dette supprimé par Solon en 500 avant JC.
Mais si les Français veulent vivre en esclave, ce n'est pas un Président de la République dont ils ont besoin mais d'un geôlier.
Voilà pourquoi je veux reprendre les rênes, en permettant à nouveau à la Banque de France de prêter au trésor sans intérêt, casser ce monopole d'usuriers, supprimer cette funeste loi de 1973 qui a précipité notre surendettement au plus grand bénéfice, jusqu'à présent, de nos créanciers.
Pillé aussi le peuple français par la corruption de ses élites.
La multiplication effrayante des affaires, des scandales, est loin de se limiter à de sordides histoires de mœurs, l'affaire du Carlton démontre notamment l'existence d'un véritable pacte de corruption alliant des responsables politiques, dont un candidat à la présidentielle, des membres de la haute administration et des salariés de grands groupes du CAC 40.
Combien d'autres affaires attendent-elles d'être dévoilées ?
Dans le même temps, cette hyperclasse use de toutes les ficelles pour prendre au petit peuple, aux plus faibles, à ceux qui ne peuvent guère se faire entendre ou protester, le peu qu'il leur reste.
Avec 27 taxes crées depuis 2007, la fiscalité est aujourd'hui écrasante et menace les classes moyennes, elle enfonce les acteurs économiques qui devraient être les plus dynamiques, nos PME.
Pillé encore par les amis du pouvoir, la grande distribution qui a augmenté sans cesse ses marges, volant les consommateurs mais aussi les industriels et les agriculteurs, obligés sous la pression de baisser les leurs de marges jusqu'à la mort économique.
Les Français sont pillés aussi parce qu'on a laissé se développer dans la Nation la gangrène du désordre et de la violence, la délinquance coûte chaque année 115 milliards d'euros.
Plus largement, on a laissé dans notre pays les rapports sociaux se déshumaniser. C'est la loi de la jungle qu'on a laissé s'installer !
C'est cette loi où la violence seule régule les relations humaines qui domine !
C'est cet esprit, incarné jusqu'aux plus hauts sommets de l'Etat, qui irrigue aujourd'hui l'ensemble du champ social, le monde économique, et parfois mêmes l'univers familial !
Ma première mission sera donc, dans tous les domaines, de mettre fin à ce pillage généralisé, avec la plus grande fermeté tant à l'égard des pilleurs du bas que des pilleurs du haut.
Vous rendre votre dû, mais aussi vous rendre votre place au centre de toute politique, de toute décision.
C'est aussi pourquoi j'entends faire revivre la démocratie dans notre pays.
Cela passe d'abord et avant tout par l'affirmation d'un message clair : en France, c'est au niveau national que la démocratie s'exprime. Ce n'est pas au niveau d'instances supranationales qui n'ont rien de démocratique. Il n'y a pas de peuple européen, il n'y a que des peuples européens !
Doté d'un poids politique fondamental, le ministère des Souverainetés sera créé et chargé de coordonner la renégociation des Traités européens, de mettre fin à l'asservissement de la France, de restaurer notre souveraineté nationale dans l'ensemble des domaines où elle a disparu, de nous rendre le pouvoir.
Dans le même temps, les féodalités locales, dans les régions et les départements seront combattues. La démocratie peut s'exprimer au niveau local, mais il est inconcevable que les exécutifs de nos collectivités se transforment en autant de petites seigneuries.
La libre administration des collectivités territoriales ne justifie pas la clause de compétence générale qu'on leur a accordée dans le cadre d'une décentralisation désormais hors de contrôle.
A l'origine de toutes les dérives féodales, cette clause cessera de s'appliquer aux collectivités territoriales qui verront leurs compétences précisément définies et limitées par la loi.
Quand l'on veut se mêler de tout sans en avoir les moyens et la légitimité, on fait tout mal et les coûts explosent.
La restauration de la démocratie nécessite aussi que de grandes réformes institutionnelles soient entreprises.
Dès le début du quinquennat, j'inviterai le peuple français à se prononcer sur une importante révision de la Constitution. Passage au septennat non renouvelable, interdiction de réviser la Constitution autrement que par la consultation du peuple dans son ensemble, reconnaissance du référendum d'initiative populaire sont autant de progrès démocratiques que je demanderai aux Français de ratifier.
J'installerai le scrutin proportionnel à toutes les élections, nationales ou locales, directes ou indirectes. Il est en effet essentiel d'assurer la représentation de toutes les sensibilités politiques choisies par les électeurs, notamment à l'Assemblée Nationale. Il est intolérable qu'une majorité du peuple soit absente de nos assemblées.
La voix des Français sera entendue.
Mieux, la voix de chaque Français sera entendue.
Mais il n'y a pas qu'à l'Assemblée que le peuple doit faire son grand retour.
Il doit revenir partout et, au premier chef, là où l'on parle en son nom- au sein de la justice.
Ainsi, il est anormal qu'un juge d'application des peines puisse prononcer la libération conditionnelle d'un criminel condamné par un jury populaire.
Je confierai donc à un jury de Cour d'assises, après un vrai procès, le soin d'accorder ou pas la libération conditionnelle pour les condamnés à des peines de réclusion criminelle assorties de périodes de sûreté.
Jamais les Français ne se sont senti aussi étrangers à son fonctionnement. Les victimes notamment sont totalement exclues du processus judiciaire, niées, souvent même rejetées.
Bien souvent, laissées au bord de la route de leur propre procès.
Alors que toute l'attention se porte sur le criminel ou le délinquant, que l'on ne cesse de renforcer ses droits, parfois jusqu'à l'absurde, la victime elle ne bénéficie d'aucune aide, d'aucune information, d'aucune considération.
On a bien souvent même le sentiment qu'elle gêne.
Combien de victimes ou de parents de victimes apprennent par la presse la libération de leur violeur ou de l'assassin de leurs enfants ?
Cette situation cessera.
J'entends redonner une vraie place à la victime dans le processus judiciaire.
Ainsi la présence des victimes dans les commissions de décision de remise en liberté sera prévue et obligatoire.
Les associations d'aides aux victimes seront financièrement soutenues pour les accompagner.
L'accent sera porté sur l'application réelle des peines et des mesures de réparation. Car la justice n'a pas fini son travail au prononcé du verdict.
Elle a remplie sa mission quand la peine prononcée a été exécutée et la victime dédommagée !
Prononcer une peine au nom du peuple français c'est bien, la faire exécuter au nom du peuple français, c'est une exigence.
De manière générale, j'aurai recours autant que nécessaire à la consultation populaire pour trancher les grandes questions qui font débat dans la Nation parce que je crois à l'intelligence collective et nous sommes payés pour savoir que celui qui sait le mieux ce qui est bon pour le peuple français…est précisément le peuple français !
Mais, il n'y a pas non plus de démocratie solide sans transparence.
Si la démocratie est aujourd'hui malade en France, c'est aussi parce que nos élites ont perdu tout sentiment de responsabilité dans la gestion des affaires publiques. Ils n'agissent bien souvent plus par devoir mais par intérêt.
Or, la politique est un devoir.
Et ce devoir impose des exigences absolues de transparence vis-à-vis du peuple qui donne sa confiance. Il est grand temps mes chers amis de remettre la morale publique au cœur des pratiques de gouvernement en France ! On ne peut plus tolérer la multiplication des scandales d'Etat, si nombreux aujourd'hui que nos compatriotes n'y prêtent plus attention !
Alors, pour éviter les Woerth, Joyandet, Amara, etc. (la liste est trop longue), je ferai quelques réformes de bon sens qui garantiront le respect de principes essentiels.
Chaque nomination, pour tout haut responsable politique ou administratif, devra faire l'objet d'une enquête minutieuse.
Le passé professionnel de chacun, à commencer par celui des ministres, sera examiné par une "haute instance sur la prévention des conflits d'intérêts et de la transparence" dont les membres seront désignés par les présidents du Sénat, de l'Assemblée Nationale et de la Cour des comptes.
Cette haute instance examinera aussi la pertinence, sur le seul critère de la compétence, de toutes les nominations à des postes importants.
Concernant la bonne gestion de l'argent public, on imposera comme cela se fait dans la plupart des pays démocratiques, le contrôle des notes de frais et de représentations de tous les exécutifs par leurs assemblées respectives.
Celles-ci représentent en effet des sommes souvent supérieures aux indemnités versées aux élues.
Rien ne doit échapper au contrôle et au jugement des Français.
Enfin, cela paraît si évident, mais il faut le rappeler tant le principe a été oublié : il n'y a pas de démocratie solide sans débat.
Le débat aura enfin lieu dans les médias. On en terminera avec la mainmise sur les ondes de tous les amis du pouvoir, qui monopolisent les antennes, qui terrorisent et qui censurent les journalistes dans les conférences de rédaction. Le journalisme est un beau métier, je veux qu'il puisse être exercé en toute liberté, en toute indépendance.
Ainsi, je l'inscrirai dans la loi : aucun organe de la presse écrite et audiovisuelle ne pourra appartenir à une entreprise vivant de la commande publique.
Et je veillerai aussi jalousement à ce que la liberté puisse continuer à exister sur Internet, ce vaste espace où les intelligences et les vrais échanges trouvent aujourd'hui refuge.
La voix des Français devra se faire entendre bien fort pour faire exploser les barreaux de cette prison des peuples que l'Union européenne est devenue au fil des ans.
En 2005, nous avons exprimé notre soif de démocratie, de liberté, notre soif de France.
C'était le référendum sur la Constitution européenne et le glorieux non des Français, vous vous en souvenez bien sûr : ce non rempli d'espérance, ce non qui fit trembler la Caste politique, économique, médiatique, et frémir d'effroi les salles de marché.
Mais quelques années plus tard, toute honte bue, ils ont dit oui pour nous, à notre place, dans notre dos. Ils ont choisi de baisser la tête face aux puissances d'argent alors que le peuple français avait décidé de la relever, de la maintenir bien haute, contre vents et marées, fidèle à son histoire et aux glorieux combats de ses pères contre les oligarchies.
Il faut pourtant rappeler combien leur Europe dogmatique est l'ennemie de notre République.
Combien les dogmes qui fondent l'Union européenne ne sont pas nos lois !
"La concurrence libre et non faussée" n'est pas un projet de société et ne le sera jamais !
L'ouverture des frontières à tous les vents de la mondialisation, cet autre dogme de l'Union européenne, est une réalité désolante, navrante, que je refuse d'offrir comme unique perspective aux générations qui arrivent !
Et que dire de l'euro, le dogme suprême qui asphyxie depuis des années nos économies, tue nos industries, étouffe nos emplois ?
Ce dogme intouchable qui nous visse aux pieds le boulet de la dette des autres pays, la Grèce, l'Irlande, le Portugal, qu'on nous oblige à renflouer sans cesse, pour rien, sans débat, sans vote, alors que nous avons déjà une dette himalayenne de 1700 milliards d'euros !
Comment accepter d'alourdir notre propre dette de 60 milliards supplémentaires, pour rien, quand on demande dans le même temps des sacrifices à nos retraités, nos travailleurs, nos PME, nos fonctionnaires ?
Cessons de baisser les yeux face à ces maîtres illégitimes, ces perroquets qui répètent en boucle leurs dogmes absurdes depuis des années, des lustres, des décennies, alors même que les faits leur donnent cruellement tort !
Ces maîtres illégitimes qui nous ont engagés malgré nous dans une course folle, une fuite en avant tragique pour tenter de sauver leur euro. Quitte à tout détruire : notre modèle social, nos retraites, nos services publics, notre patrimoine.
Relevons la tête.
Regardons ces maîtres illégitimes droit dans les yeux, sans crainte. Et rappelons leur qui est maitre chez soi en démocratie : le peuple, et personne d'autre !
Alors, oui, mes chers compatriotes, ma vision de l'Europe n'est pas la leur ! Face à leur Europe des marchés financiers, il y a place pour une Europe de la raison, une Europe de l'espérance.
Une Europe qui respectera chacun des peuples qui la compose, qui n'ira pas chercher ses ordres chez Goldman Sachs, qui ne balaiera pas d'un revers de main et d'une bouffée de cigare les référendums, comme ils ont osé le faire vis-à-vis des Grecs.
Une Europe qui sera enfin au service des citoyens, en proposant des projets concrets, pour l'industrie, l'espace, les PME et les PMI, la recherche, l'environnement, nos étudiants ! Une Europe qui se protégera et protégera ses peuples.
Mon projet pour l'Europe est en parfaite cohérence avec mon projet économique pour la France, parce qu'il obéit à la même exigence fondamentale : le peuple toujours, le peuple partout. 
L'effroyable machine financière, qui s'emballe depuis 2008, doit elle-aussi trouver son maître.
Je vous le dis et je veux que les Français le sachent : il n'y a aucune fatalité de la crise, et celle-ci, même si elle est interminable, n'est pas une catastrophe naturelle. Elle est le fruit de choix politiques absurdes, d'une idéologie qui, comme toutes les idéologies, ne voit pas d'autre issue à sa faillite qu'un renforcement de ses principes !
Il faut remettre les choses à l'endroit, dans le bon sens : l'économie doit être au service des peuples et non pas les peuples au service de l'économie.
Toujours prompts à se courber, nos dirigeants politiques n'ont de cesse de répéter qu'hors de l'empire européiste, point de salut !, que nous sommes un pays faible et petit…ce sont eux qui sont faibles et petits !
La France, 5ème puissance économique de la planète (on finirait par l'oublier) doit reprendre confiance en elle et se donner les moyens de revenir pleinement dans le jeu des nations avec ses partenaires.
Ma boussole vous la connaissez, elle n'a pas varié et elle ne variera pas : la croissance, l'emploi et le pouvoir d'achat.
L'ensemble de mon projet de redressement économique et social vise cet impérieux objectif.
Il passe par notre réarmement face à la mondialisation, parce qu'on n'aura rien réglé tant qu'on n'aura pas eu le courage, que nous avons eu seul et depuis des années, de poser la seule question qui vaille : celle de la mondialisation débridée.
Se réarmer face à la mondialisation, c'est se redonner les moyens d'exister et de se construire un avenir.
C'est la chance que nous avons, peut-être la seule chance si on y réfléchit bien, d'offrir à nos enfants, à nos petits-enfants, une place dans notre société. La chance de trouver un emploi.
La chance de pouvoir jouir d'un niveau de vie acceptable, parce qu'on aura refermé la parenthèse d'une concurrence internationale déloyale qui écrase tout : nos salaires, nos industries, nos PME et nos emplois.
L'espérance de ce projet de redressement économique est contenue dans ce mot : réindustralisation.
Ah bien sûr, ce mot, vous l'entendrez sûrement claquer pendant la campagne dans la bouche de ceux qui ont fermé nos usines les unes après les autres, mais posez-vous bien toujours cette question : que mettent-ils derrière ce slogan de campagne ? Veulent-ils vraiment changer les choses ? Sont-ils crédibles quand ils en parlent ? En nous posant ces questions, nous avons les réponses…
Albert Einstein avait trouvé lui la réponse lorsqu'il disait "que l'on ne règle pas les problèmes avec ceux qui les ont créés".
Une Planification Stratégique de la Réindustrialisation directement rattachée au premier ministre associant établissement universitaires et grandes écoles, filières industrielles et représentants de l'Etat organisera la réindustrialisation de la France.
Le fer de lance de cette réindustralisation sera l'Etat stratège, un Etat fort qui mettra en place des protections intelligentes aux frontières, pour faire cesser cette concurrence déloyale et rétablir une justice dans les échanges commerciaux.
Et la restauration organisée de notre liberté monétaire nous redonnera les marges d'ajustement nécessaires pour favoriser la compétitivité de notre industrie.
La machine France est une des plus performantes du monde, à condition qu'elle soit pilotée et que l'on ne bride pas les énergies notamment celle de nos PME/PMI, qui seules créent l'emploi et qu'on a si lâchement laissé tomber.
L'Etat doit cesser son soutien exclusif aux très grands groupes, au bénéfice d'un appui massif aux PME/PMI.
Oui je le dis sans détour, et ce sera l'objet du plan que je mettrai en œuvre : "Les PME/PMI d'abord" !
Ainsi, le crédit impôt recherche visera en priorité les PME innovantes et cessera d'être une subvention non justifiée aux très grands groupes qui délocalisent.
Il sera conditionné au maintien des centres de recherche et développement en France.
On donnera enfin priorité aux PME/PMI dans l'attribution des marchés publics de l'Etat et des collectivités locales et, si ça ne plait pas à Bruxelles- ce sera le même prix !
Une loi "Achetons français" incitera ces mêmes administrations à acheter prioritairement des produits français, industriels, artisanaux et agricoles.
Et puis nous valoriserons partout le "made in France" parce que la France est remplie de talents, parce que son génie national est intact à condition qu'on sache mettre en œuvre un environnement propice à son expression.
Je le crois mes chers compatriotes : le redressement économique viendra, il puisera dans les immenses réserves d'intelligence du peuple français.
Mais, restaurer la démocratie, sortir du piège européen, mettre l'économie au service de l'homme, de la croissance, de l'emploi et du pouvoir d'achat.
Rien de cela ne sera possible sans l'autorité d'un Etat fort.
Vous le savez, je veux redonner toute son autorité à l'Etat, aujourd'hui terriblement affaiblie. Cet engagement est au cœur de mon projet présidentiel.
Je veux le faire parce que seul l'Etat peut protéger la parole du peuple dont il émane.
Seul un Etat fort peut assurer la démocratie, se défaire des soumissions de toutes sortes, et dicter sa loi aux marchés ! Sans un Etat fort, il n'est pas de solidarité possible, il n'est pas de justice possible.
Rappelez-vous en 1958, Michel Debré l'avait résumé "il est d'abord et avant tout d'essayer de reconstruire un pouvoir sans lequel il n'est ni Etat, ni démocratie, c'est-à-dire en ce qui nous concerne, ni France, ni République".
Mais surtout sans État fort il n'y a pas de sécurité, sans autorité il n'y a pas de sécurité. Nous le savons bien, si nos forces de l'ordre manquent de personnel et de matériel, ce dont elles manquent surtout, c'est de volonté, de consignes, c'est d'instructions claires, c'est de soutien pour mener à bien la délicate mission qui est la leur. Avec nous, elles l'auront et nous ferons voter la présomption de légitime défense pour les forces de l'ordre.
C'est cet Etat fort qui a su à travers les siècles unifier la Nation, contenir les féodalités et les communautarismes, anéantir la tribalisation, aménager notre territoire et offrir progressivement à tous une éducation, des soins, une sécurité et des services publics de qualité.
L'Etat fort, pas gros j'ai bien dit fort, est donc au cœur de l'histoire de notre Nation.
Il est le meilleur défenseur des valeurs de la civilisation française.
L'esprit de la France
Car, au-delà de la France, c'est aussi l'esprit de la France que je m'attacherai à défendre.
Il ne faut jamais l'oublier : nous savons où nous allons car nous savons d'où nous venons.
Cette traçabilité s'inscrit dans l'histoire millénaire de notre pays. Cette mémoire vivante qui unit des générations entières est notre trésor national, une richesse incomparable à laquelle nous tenons comme à la prunelle de nos yeux.
Préserver, transmettre ce patrimoine, c'est bien évidemment tourner le dos à cette globalisation qui réduit les Nations à de simples espaces géographiques, qui rejette l'héritage des peuples constitués pour édifier l'homme nouveau, déshumanisé, sans racines, ni mémoire collective, que veulent engendrer nos adversaires, réduit au seul rôle de producteur ou de consommateur.
Cette vision du village global, dont le seul horizon serait le consumérisme, n'est pas la nôtre, elle est incompréhensible pour notre vielle nation qui s'est construite et consolidée au fil de sa longue histoire autour de valeurs incontournables : la perpétuation de nos fondamentaux, la transmission de nos savoirs, la conservation de notre formidable patrimoine culturel, la défense de notre identité, le respect de l'individu, de sa liberté, de son intégrité, de son aspiration à s'élever intellectuellement et spirituellement.
La France demeure cette grande Nation capable de transmettre, parce qu'elle a su faire de la famille, le pilier central et fondamental de la société.
Maintenir ce lien primordial qu'est la famille, c'est assurer la pérennité de notre héritage civilisationnel, c'est consolider ce socle sur lequel repose l'avenir de notre Nation.
La famille est sacrée, elle est ce lien essentiel par lequel se transmettent, de génération en génération, les valeurs essentielles d'éducation, de civisme, de solidarité, de morale.
Nous avons envers nos enfants et envers ceux qui demain écriront l'histoire de notre pays ce devoir : protéger, défendre, valoriser la famille.
Nous remettrons au cœur de la préoccupation publique, la politique familiale. Une politique d'envergure, ambitieuse.
Le rôle de parent sera enfin reconnu par la création notamment d'un revenu parental et d'un statut juridique et social qui y sera associé.
Aux côtés de la famille qui est le fondement de l'éducation, l'Ecole doit redevenir ce berceau de l'instruction, de l'acquisition des savoirs, qui participent de l'éveil et de la formation intellectuelle de nos enfants.
C'est au cœur de cette école républicaine que se construit l'avenir de la Nation, que chacun, quelle que soit son origine sociale, peut s'élever au sein de l'élite républicaine, que s'exprime véritablement l'égalité.
Or, nous le savons, tout affaiblissement de l'école est payé d'abord par les classes populaires qui voient alors s'éloigner l'idéal de la méritocratie au bénéfice d'une reproduction endogamique des classes supérieures.
Ce parcours vers l'excellence exige que l'école se recentre sur sa mission essentielle qui est et demeure la transmission des savoirs fondamentaux.
Aujourd'hui, elle s'éparpille !
L'accent sera mis dès la maternelle et plus encore à l'école élémentaire, sur l'apprentissage du français et du calcul.
Quant à l'étude de l'Histoire de France, chronologique bien évidemment, elle retrouvera sa place au cœur de l'apprentissage car un enfant doit savoir d'où il vient pour savoir qui il est et, plus tard, savoir où il va.
La transmission des savoirs, c'est aussi celle du savoir-faire, de cette richesse que constitue la création artisanale française connue pour son excellence aux quatre coins du monde.
Faire à nouveau souffler l'esprit de la création. C'est valoriser l'apprentissage notamment en l'autorisant dès 14 ans, c'est donner aux filières professionnelles trop longtemps ignorées, les moyens de leurs ambitions pour leur permettre d'assurer une formation de qualité et défendre simplement, à travers elle, le bonheur du travail bien fait.
Mais, ce souci essentiel de préservation et de transmission de notre patrimoine serait vain sans une détermination sans faille à préserver notre identité nationale.
Cette patrie charnelle qui est inscrite en chacun d'entre-nous est notre bien le plus précieux.
Un repère inestimable dans un monde en perpétuel mouvement.
Il n'y a pas de Nation sans peuple, cette vérité essentielle, nous la répétons et nous la répéterons inlassablement aux apôtres d'un monde sans frontières qui affranchit les individus de toute attache, qui créent au fil des intérêts mercantiles de la mondialisation financière des Français de circonstance ou de convenance, des outils humains du rendement et du profit au moindre coût.
Nous le disons sans complexe ni ressentiment envers quiconque : la France ne peut plus accueillir des populations qu'elle n'a plus les moyens d'assimiler. Cet accueil forcé se fait au détriment de nos propres compatriotes et des plus fragiles d'entre-eux.
Toutes les mesures seront donc prises pour arrêter l'immigration dont le niveau, aujourd'hui, devient insoutenable.
Et parce que nous sommes guidés par le souci permanent d'assurer le bien-être de notre peuple, nous appliquerons le principe de priorité aux Français dans l'accès à l'emploi, au logement et dans l'attribution d'aides sociales.
A ceux qui ont choisi de vivre en France et qui ont bénéficié de notre hospitalité, nous rappellerons également que ce cheminement commun exige le partage des valeurs et des principes qui fondent notre société.
L'assimilation, c'est accepter de renier une partie de soi-même pour mieux se fondre dans la communauté nationale, c'est en épouser sans réserve les traditions, les codes, les mœurs, les valeurs, les lois au premier rang desquelles la laïcité à laquelle nous sommes profondément attachés.
A l'heure où les revendications communautaristes fragmentent l'unité nationale, diluent notre identité et cherchent à remettre en cause la loi de la République qui est la loi qui doit s'appliquer à tous les citoyens, je ferai inscrire dans la Constitution que "la République ne reconnaît aucune communauté" et stopperai toutes subventions aux associations communautaristes.
La France est Une et indivisible, et ce principe fondamental n'est pas négociable.
Quant à ceux qui pensent que ma vision est exclusivement nationale, je leur dis qu'ils se trompent lourdement. La place et le rôle de la France dans le monde est au contraire, pour moi, une préoccupation centrale.
Ces dernières décennies, tous les gouvernements, les uns après les autres, ont contribué au déclassement européen et mondial de la France.
Leur politique a mis en péril notre équilibre intérieur et notre sécurité extérieure. Elle a gravement compromis notre liberté. Elle a abaissé notre rang.
Pourquoi ?
Parce que nos adversaires politiques ont fondé leur action sur un contresens historique. Ils ont décrété, car prisonniers de leur idéologie mondialiste, que l'histoire nous emmenait vers un monde globalisé sans Etats dans lequel allait s'imposer universellement le "modèle occidental américain".
Ils se sont trompés et leur erreur est l'origine même de notre déclin
De l'Asie à l'Amérique Latine, en passant par le monde musulman, un nouveau monde émerge, fondé sur l'affirmation des identités et des souverainetés nationales.
Le retour de l'Asie, en particulier, annonce la fin de la primauté de l'Occident sur le monde. Nous marchons vers un monde multipolaire et nous devons nous en réjouir.
En conséquence, nos grandes orientations de politique étrangère doivent être refondées, et les clefs de cette refondation se trouvent dans nos fondamentaux historiques, dans les constantes géopolitiques de la France.
Trois mots clefs sont la base de notre puissance, ceci depuis des siècles :
Souveraineté, équilibre et monde. France puissance souveraine, France puissance d'équilibre, et France puissance mondiale.
Or nos gouvernements ont fait le contraire : ils ont détourné la France de sa grande politique mondiale pour la rétrécir au seul horizon européen ; ils ont aligné la France sur les Etats-Unis au lieu de fortifier son rôle d'équilibre entre les empires ; ils ont sacrifié notre souveraineté pour tenter de nous fondre dans un Empire européen impotent, privé d'identité.
Le monde qui se prépare est sous le péril de conflits de grande ampleur parce que les Etats-Unis, confrontés au risque d'un effondrement économique consécutif à la perte du statut de monnaie de réserve du dollar, verront probablement leur suprématie violemment contestée.
Ensuite parce que la raréfaction des ressources stratégiques (énergétiques, minérales, alimentaires…) va exacerber la compétition entre les géants émergents, l'Inde et la Chine en particulier.
Le dérèglement de tous les impérialismes, américain, islamiste, chinois… est donc à prévoir dans les années à venir.
Dans ce contexte, et une fois de plus dans son histoire, la France sera amenée à jouer un rôle d'exception ! Elle pourra en effet contribuer à prévenir ces périls, en retrouvant sa vocation de puissance d'équilibre.
Notre projet de politique étrangère est tout à la fois un projet de puissance pour la France et de paix pour le monde.
Nous voulons refonder l'influence de la France dans le monde sur sa capacité à apporter la paix et prévenir les conflits de demain.
Mais cela ne sera possible que si nous restaurons la crédibilité de nos outils de puissance, outils diplomatique et militaire.
Ce qui différencie fondamentalement et radicalement notre projet de politique étrangère avec celui de tous nos adversaires, sans exception, tient à deux choses :
1/ Leur résignation leur fait croire que la France n'a plus d'avenir et qu'elle doit se fondre dans un bloc euro-atlantique ; nous pensons exactement le contraire : la France n'aura d'avenir qu'en s'extirpant de la logique euro-atlantique.
2/ Leur résignation leur fait croire que la guerre est inéluctable et que nous devons nous abriter derrière l'Amérique.
Là encore nous pensons exactement le contraire : aucune guerre n'est inéluctable, tout dépend de nous, et si elle éclatait dans un contexte euro-atlantique, nous serions l'une des premières cibles et l'une des plus vulnérables.
Pour sortir de "l'inéluctable" programmé par nos "élites" résignées, et qui peut conduire au chaos, nous proposons une rupture forte. 
La politique est aussi l'art du possible.
Cette rupture n'est pas seulement souhaitable.
Elle est possible justement parce que nous ne sommes pas les seuls à la souhaiter, loin s'en faut. D'autres pays la souhaitent et c'est avec eux que nous voulons reconstruire l'avenir.
Nos axes de politique étrangère modifieront en profondeur le destin de notre pays et rendront possible son retour au premier plan :
1/ L'avènement d'une Europe des Nations, une sortie du commandement intégré de l'OTAN et l'offre faite à la Russie d'une alliance stratégique poussée, fondée sur un partenariat militaire et énergétique approfondi, le refus de la guerre d'ingérence et le soutien au droit international.
2/ La proposition de la formation d'une Union paneuropéenne des Etats souverains incluant la Russie et la Suisse et respectant le statut de neutralité, le droit national, la fiscalité nationale… La Turquie ne sera pas associée à ce projet.
3/ La renégociation de tous les partenariats économiques avec les pays du Maghreb sur la base d'un arrêt des flux migratoires.
4/ Une grande politique de la mer, avec la création d'un Conseil stratégique permanent de la mer, visant à faire de la France (en s'appuyant et en développant les atouts que représentent nos territoires d'Outre-mer), une puissance de médiation des conflits de souveraineté maritime, et une puissance d'innovation dans le domaine de la recherche maritime (Arctique, Antarctique, ressources énergétiques et alimentaires de demain…).
5/ Une grande politique de développement de l'Afrique. L'Afrique est aujourd'hui abandonnée aux puissances émergentes, la Chine, l'Inde, le Brésil et même la Russie qui revient.
Nous voulons rompre avec la France-Afrique corruptrice et poser les bases d'une politique africaine fondée d'une part sur un respect réel des souverainetés nationales africaines, d'autre part sur un soutien fort par l'Etat français des investissements privés français en Afrique et d'un arrêt des flux migratoires vers notre pays.
6/ Nous devons ensuite promouvoir la langue française dans le monde. Nos gouvernements ont tout lâché sur la francophonie. Ils n'ont jamais considéré celle-ci comme une œuvre sérieuse. Or l'anglais n'est la première langue mondiale que parce que les Etats-Unis sont la première puissance mondiale.
Langue et puissance vont ensemble.
Le combat pour la langue française, sur tous les continents, participe de la restauration de notre influence.
7/ La politique asiatique doit aussi être volontariste. La France est en retard en dehors de son champ d'influence historique (ex-colonial). Notre absence en Asie est criante.
Nous devons nous renforcer en Inde, en Indonésie, en Malaisie… La formation de diplomates spécialistes de l'Asie et le renforcement de notre projection dans ces pays seront parmi nos priorités de politique étrangère.
8/ La restauration d'une politique arabe de la France. Les guerres d'Irak et les révolutions arabes auront eu progressivement raison de notre influence dans le monde arabe.
Le Quai d'Orsay se targue aujourd'hui de notre partenariat avec le Qatar. Certes le Qatar est très riche en gaz et développe sa propre influence dans le Golfe et au-delà, mais notre politique arabe ne saurait se réduire à ce petit émirat, ami proche, il est vrai, de notre Président de la République.
La restauration de notre politique arabe passe d'abord par la restauration de notre politique d'équilibre au Proche-Orient : nous soutiendrons la formation d'un Etat palestinien, tout en assurant Israël de son droit à l'existence et la sécurité. Dans le même temps, nous ferons connaître notre ligne rouge : la France ne discutera ni négociera avec aucun gouvernement pratiquant ou soutenant des groupes pratiquants le terrorisme, quelle que soit la cible (Europe, Etats-Unis, Israël, Russie…).
En la matière, la France ne se fiera qu'à ses propres critères d'évaluation (nos services secrets) et non aux évaluations étrangères qui firent souvent l'objet de désinformation, nous gardons tous en mémoire la fable des armes de destruction massive irakiennes.
Enfin, nous devons devenir une puissance d'équilibre et de médiation. Dans l'ensemble des confrontations duales (Etats-Unis contre Chine, Chine contre Inde, Inde contre Pakistan, Iran contre Arabie Saoudite, Venezuela contre Etats-Unis…) nous nous efforcerons de jouer ce rôle d'équilibre et de médiation.
C'est ainsi, et seulement ainsi, que la France, se rendant utile à la paix du monde, verra son influence et son prestige augmenter.
Voilà donc brossé, mes Chers Amis, le grand projet que j'ai pour la France.
Retrouver la voie qui nous mènera vers la liberté, la sécurité, la prospérité, la fierté d'être ce que nous sommes, la grandeur de notre destinée, c'est tout le sens de la révolution démocratique, pacifique et patriotique à laquelle je vous appelle : la révolution Bleu Marine !
Vive la République !
Vive la France ! 

Mesdames, Messieurs,
Dans la France rurale des siècles passés, les personnes qui possédaient des terres, appelaient "forains" ceux qui avaient des propriétés en dehors de leur village.
Les mots évoluant au fil des siècles, on parla ensuite de  marchand forain, venu d'ailleurs, allant de village en village et s'installant pour les foires, mot qui prend son étymologie dans le latin "forum". Les foires, servirent au commerce international jusqu'au milieu du 18ème siècle et jouèrent donc un rôle économique essentiel.
Devenues de nos jours une forme de divertissement très apprécié la plus célèbre d'entre elles est sans doute, la Foire du trône, dont l'organisateur est notre ami Marcel Campion. Elle est la plus célèbre mais sans doute aussi une des plus anciennes : on l'appelait  autrefois   "Foire aux pains d'épices".
De même, la fête de Neuilly, la  fête à Neuneu, était une  fête  très populaire de Neuilly-sur-Seine créée par un décret impérial de Napoléon Ier en date du 10 juin 1815, suite à une demande de l'abbé Jean François Delabordère, maire de Neuilly. Elle établit alors la première fête patronale de l'église Saint-Jean-Baptiste…
Ce bref rappel historique prouve, s'il en était besoin, combien la fête foraine est ancrée dans nos traditions françaises et combien elle est populaire puisque   plus de 90 % de la population s'y rend au moins une fois tous les deux ans.
Les arts forains ont été reconnus par l'Etat il y a une quinzaine d'année et les artisans forains  sont une catégorie professionnelle à part entière (qu'il ne faut pas confondre avec les gens du voyage qui eux  sont une catégorie  "juridique"). Environ 30 000 familles de forains vivent et travaillent en France.
150 000 personnes et  25 000 entreprises artisanales travaillent grâce à ce secteur.
Ces entreprises sont soumises à de lourdes exigences à respecter comme, par exemple, la rigueur des  garanties de sécurité pour les emplacements octroyés par la municipalité, l'obligation de se soumettre à l'organisme de contrôle "vérificateur de manège" mandaté par le  ministère de l'Intérieur ou encore répondre à l'exigence d'études des sols devant  garantir la fiabilité et la stabilité du terrain.
S'ils en reconnaissent la lourdeur, les forains en reconnaissent aussi l'utilité car rien ne doit être laissé au hasard et la sécurité du public est un impératif absolu.
Dépendant uniquement du bon vouloir des municipalités, les forains rencontrent de multiples problèmes et de nombreuses menaces pèsent sur leur activité, "le drapeau noir flotte sur la profession" déplorait l'un d'entre eux:
•	à commencer par la suppression pure et simple de  la fête foraine : les fêtes foraines sont déplacées à l'extérieur des villes, souvent, dans des parcs d'exposition, à tel point que depuis plusieurs années, ce sont presque 100 fêtes qui ont été supprimées dont la plus récente est celle de  la CIOTAT  pourtant traditionnelle à Pâques et au mois  d'août.
•	Pour les municipalités qui acceptent encore de recevoir des cirques ou des fêtes foraines, il est de leur bon vouloir d'en modifier les dates ou d'en fixer la durée.
•	La profession de forain n'échappe pas au dogme de l'Europe de Bruxelles et une autre menace de taille pèse : l'application dans quelques mois, des décrets d'application de la directive européenne  de mars 2007,  appelée "directive Inspire" concernant les véhicules de transport routiers.
Les camions ne respectant pas les nouvelles normes écologiques concernant le rejet de CO2, c'est à dire les plus anciens, seront interdits d'entrer dans les villes. Or, la plupart des véhicules des forains, bien que n'étant pas aux nouvelles normes vu leur ancienneté sont pourtant parfaitement entretenus.
Il est clair que pour bon nombre d'entre eux, ceci impliquera bien sur l'interdiction d'entrée dans les centres villes et contribuera à les faire renoncer à leur profession.
On se pince lorsque l'on voit les camps de roms, par exemple à Lille, et l'état de décrépitude de véhicules qui sont de véritables bombes roulantes à qui l'on ne réclame pas le moindre respect de normes de sécurité.
•	Le désastre économique actuel de notre pays aggrave aussi les difficultés financières de cette activité : difficultés insurmontables pour obtenir des prêts, tant pour l'achat de nouveaux véhicules, que de nouveaux manèges par exemple au coût conséquent, ce qui contraint les jeunes forains à envisager une autre profession.
•	Autre menace, et non la moindre : l'insécurité ! Et qui ne se souvient pas du coup de gueule, tellement justifié de Marcel Campion en avril 2010 : dans une lettre ouverte adressée à l'ensemble du personnel politique mais aussi je cite aux "médias et intellectuels de tous bords, bons et biens pensants antiracistes", il tirait la sonnette d'alarme :
« Pour ce qui est des Champs Elysées, malgré des policiers en tenue et en civil tous les dix mètres, vous serez surpris de l'ambiance à risque parfois violente, parfois pire que les cités.
La Foire du Trône est squattérisée par des populations à risque dont la police n'arrive pas à bout les samedis.
Les puces de Clignancourt sont maintenant pires que des souks d'où les touristes sont largement chassés par des groupes violents de chapardeurs. Ce marché étant devenu maintenant à l'image d'un souk africain, en moins sympathique, puisque très agressif. En Afrique, c'est plus calme et respectueux. Prenez sur votre temps et osez venir dans ces lieux, sans vos protections habituelles, tout comme des citoyens ordinaires, si vous en avez le courage, ainsi voyez l'état de notre France actuelle à tous. »
Il semble que pas plus aujourd'hui qu'en 2010, la "caste" n'ait daigné répondre à l'appel des forains !
Il est vrai que ceux-ci sont Français, très souvent depuis plusieurs générations et que comme toutes les autres catégories de nos compatriotes, ils restent et resteront les grands oubliés.
Peu importe si ce qui était hier populaire est devenu aujourd'hui dangereux.
Cette volonté de chasser les forains des centres villes est révélatrice du mépris du peuple de ce gouvernement.
La caste n'a pour seul objectif que de régenter sans le peuple, voire contre le peuple. Aucune catégorie, aucun secteur n'y échappe. "La foire dérange. Nous vivons dans un monde hygiénique, où les camions-poubelles ferment les manifestations", avait déjà dit un architecte en 1985.
Lorsque je serai élue Présidente de la République, la fête foraine, les cirques, éléments de notre tradition et de notre identité nationale et populaire, seront non seulement maintenus et protégés mais aussi fortement encouragés : je refuserai de priver  nos compatriotes et particulièrement les familles de divertissements peu coûteux, simples et tellement conviviaux !
Je mettrai un terme à toutes ces lois européennes, et en retrouvant sa souveraineté législative, la France sera maitre chez elle de décider ce qui est bon pour elle.
Nous convaincrons donc les municipalités de laisser les véhicules des forains circuler en centre-ville et de pouvoir travailler sans entrave. Ils participent à la vie de nos villages, laissés à l'abandon.
Dans le cadre de la politique de restauration de l'emploi et du pouvoir d'achat, je donnerai une priorité absolue au développement des artisans et des commerçants, créateurs nets d'emplois alors que les grandes sociétés et la grande distribution non seulement n'en créent guère, mais les délocalisent ou les détruisent.
La valorisation de l'artisanat et du commerce ne vise pas que des objectifs économiques. C'est aussi un moyen de reconnaître l'importance sociale considérable de cette activité.
D'abord parce qu'elle place l'homme, sa créativité, son amour du travail bien fait, le principe de la transmission du savoir-faire ou du patrimoine personnel au cœur de l'activité économique.
Ensuite parce qu'elle contribue à la perpétuation de traditions qui sont intimement liées à l'histoire des villes et des campagnes françaises, véritables symboles de l'art de vivre français et du raffinement de notre civilisation. Enfin parce que l'artisanat et le commerce sont des vecteurs irremplaçables de lien social, notamment dans les zones rurales.
Enfin, première des libertés, la sécurité n'est plus assurée dans notre pays.
A la veille d'une échéance aussi capitale que celle de l'élection présidentielle, la Foire du Trône 2011 a pourtant bénéficié d'importants dispositifs de sécurité, jamais égalés les années précédentes : ceci participe à l'entreprise d'enfumage élaborée par les amis de Nicolas Sarkozy, qui consistera à faire oublier à nos compatriotes combien ils ont été délaissés durant tout le quinquennat…
Ne nous  y trompons pas : aussi vrai qu'aucun d'entre eux n'a daigné venir à ce salon, aucun ne prendra la mesure et les mesures de sécurité devant entourée les fêtes foraines sera très vite remise aux oubliettes après les élections.
Au-delà des discours et des promesses, la gauche comme la droite sont en échec complet face aux violences, et restent prisonnières de leurs dogmes et choix absurdes : laxisme, victimisation des coupables, désengagement de l'Etat, affaiblissement moral et matériel de nos capacités de maintien de l'ordre.
Augmentation des vols à main armé, des violences contre les personnes, nocivité et violence des bandes et des gangs toujours plus enracinés dans des quartiers hors contrôle qui sont leurs fiefs : pourquoi l'UMPS a lamentablement échoué dans la lutte contre l'insécurité ?
Parce qu'ils ont mis en place des politiques propre à lutter contre le sentiment d'insécurité et non contre l'insécurité, dans une course effrénée aux effets d'annonce, qui confine à de la publicité mensongère. L'insécurité est un fléau pour le peuple français à deux niveaux :
•	Elle crée des drames dans les vies et les familles. Une agression, même nommée "incivilité" selon une dérive sémantique très révélatrice d'un état d'esprit laxiste au plus haut niveau de l'Etat, est toujours traumatisante.
•	Elle a un coût immense pour la collectivité nationale, évaluée à 115 milliards d'euros par an selon l'étude réalisée par le professeur et économiste Jacques Bichot, soit plus de 5% du PIB de la France.
Les violences aux personnes n'ont eu de cesse d'augmenter (+45% depuis 2002). Les rapports annuels de l'Observatoire national de la délinquance révèlent que ce type de violences concerne cinq fois plus de personnes que ne le disent les chiffres du ministère de l'Intérieur : 1 200 000 par an, et non 250 000.
Selon les données officielles, les violences physiques crapuleuses ont bondi de 5,7% en 2009 puis de 7,4% en 2010.
Face à cette flambée de l'insécurité, qui trouve en grande partie son origine dans la hausse continue de l'immigration vers la France, de l'échec d'une assimilation, le gouvernement de Nicolas Sarkozy a fait des choix irresponsables et néfastes : effets d'annonce permanents, vote de multiples lois publicitaires jamais appliquées après chaque fait divers médiatisé, et surtout, l'affaiblissement de nos capacités de maintien et de rétablissement de l'ordre.
Les forains sont laissés seuls.
Pire, lorsque face à l'inertie des pouvoirs publics ils cherchent à protéger leur activité dans le cadre d'une légitime défense, bien logique d'eux-mêmes, mais aussi du public qu'ils reçoivent, ce sont eux qui sont poursuivis par la justice, dans le cadre d'une inversion des valeurs qui s'est généralisée dans notre société et qui m'a permis d'annoncer le constat le plus cruel qui soit.
En France aujourd'hui, il n'y a bien que les honnêtes gens qui ont à craindre de l'Etat, les voyous d'en bas comme d'en haut vivent  eux dans une impunité totale.
Sauvons la fête foraine, élément de notre patrimoine culturel,
lui redonner sa place et avec elle la place aux entreprises qui en vivent et qui la font vivre,
lui permettre de redevenir ce lieu de détente et d'évasion où les Français quelles que soient leurs origines sociales ou leur niveau de fortune peuvent s'y retrouver en toute sécurité.
Voilà mon objectif.
Je vous remercie.

Mesdames, Messieurs, chers amis,
C'est aujourd'hui que le Sénat examine une proposition de loi socialiste visant à accorder le droit de vote aux étrangers aux élections locales.
Inutile de vous dire que je suis résolument contre le droit de vote aux étrangers.
Le droit de vote est un attribut de la citoyenneté, et la citoyenneté est indissolublement liée à la nationalité.
C'est notre règle républicaine depuis toujours, c'est notre tradition nationale, et il n'est pas question d'en changer. Il n'est pas question non plus de retirer aux Français le dernier privilège qui leur reste : le droit de voter pour choisir leurs représentants.
Seuls les Français doivent pouvoir voter et choisir leurs représentants en France !
Ce principe n'est pas négociable, et s'il ne doit y en avoir qu'une pour le défendre, ce sera moi !
J'alerte ainsi sur cette proposition de loi socialiste, que je considère anti-républicaine et dangereuse pour notre démocratie.
Car ne soyons pas dupes, si le PS soutient le droit de vote aux étrangers, c'est bien évidemment pour des raisons électoralistes.
Le but est de récupérer de nouvelles clientèles électorales, quitte à fouler au pied tous les principes qui font la France.
En donnant le droit de vote aux étrangers, c'est s'assurer une élection plus facile dans certaines villes qui croulent sous une immigration de masse.
Le PS veut récupérer les étrangers parce qu'il a perdu le peuple français, qu'il a perdu les ouvriers, les travailleurs, qui aujourd'hui de plus en plus nombreux se tournent vers nous, vers ma candidature d'espérance.
C'est d'ailleurs la proposition cynique émise il y a quelques mois par leur think tank Terra Nova. Ces petits calculs sont pitoyables.
Le droit de vote, c'est aussi bien sûr donner la possibilité aux étrangers de décider de politiques locales aussi importantes que l'urbanisme, les cantines scolaires, l'école maternelle et primaire, les subventions aux associations, les CCAS ou la vie culturelle.
Le danger sous-jacent est de donner une arme supplémentaire aux fondamentalistes islamiques qui se jetteront sur toutes nos reculades pour faire plier la République et nos lois, comme ils se jettent déjà sur les faiblesses du pouvoir.
Le premier acte de la gauche au Sénat est donc un véritable symbole : le droit de vote des étrangers, obtenir plus pour les étrangers quand les Français eux ont de moins en moins.
Le PS exprime ainsi ces priorités, les étrangers d'abord.
L'emploi, la réindustrialisation, la crise de l'euro, la sécurité, l'effondrement de la morale publique et la généralisation de la corruption n'intéresse pas le PS- les Français apprécieront.
La Caste au pouvoir, qu'elle soit de gauche ou de droite, est décidément totalement déconnectée des aspirations du peuple français. Elle ne le comprend pas, elle ne l'aime pas, et n'agit qu'en fonction de ses petits intérêts électoraux sans se soucier un instant du bien commun.
Pour être complet, la vérité est que Nicolas Sarkozy fait un concours de cynisme avec François Hollande dans ce domaine.
Voilà en effet qu'à quelques mois de l'élection présidentielle, Nicolas Sarkozy change d'avis et se déclare opposé au droit de vote des étrangers ! Qui peut croire à cette fable ?
C'est au moins autant pour dénoncer l'imposture sarkozyste que nous sommes réunis ici aujourd'hui.
Le grand écran à côté de moi, que nous avons volontairement voulu imposant et visible, est là pour rappeler aux Français à quel point le pouvoir n'a aucun scrupule.
Chacun peut  voir en effet que Nicolas Sarkozy, comme Claude Guéant d'ailleurs, s'est exprimé à plusieurs reprises en faveur du droit de vote des étrangers.
A plusieurs reprises il a dit que ce débat devait être ouvert, qu'il était utile.
Qui a dit le 24 octobre 2005 dans le journal Le Monde : "Je ne trouve pas anormal qu'un étranger en situation régulière, qui travaille, paie des impôts et réside depuis au moins dix ans en France, puisse voter lors des élections municipales. J'ouvre un débat en faveur d'une mesure que je pense juste". Nicolas Sarkozy bien sûr !
Bref, à plusieurs reprises, il a montré qu'il était, sur ce sujet-là comme sur tant d'autres, main dans la main avec le Parti Socialiste.
Et aujourd'hui il voudrait nous faire croire le contraire ? Qu'il aurait en quelque sorte une nouvelle fois "changé" ? Il a déjà fait le coup aux Français, plus personne ne le croit !
La vérité c'est que les convictions de Nicolas Sarkozy sont hasardeuses, elles varient au gré des sondages et des tactiques électorales : cet homme n'est pas fiable.
Le seul chemin qu'il propose à la France, c'est celui qui mène à l'élection… la sienne si possible !
Le seul destin qui l'intéresse est le sien et, pour cela, foin des convictions, de l'honnêteté, de la droiture, de la sincérité.
Les Français n'ont pas besoin d'une girouette électoraliste à la tête de l'Etat, ils ont besoin d'un président qui sait où il va, qui sait ce qu'il veut, un président pétri d'amour de la France et qui a de solides convictions. Je serai ce président !
Les Français tourneront le dos à tous ces candidats faussaires : en voilà aujourd'hui qui se disent contre le droit de vote des étrangers alors qu'ils le défendaient il y a quelques mois encore.
En voilà d'autres qui nous parlent de protéger la France, de la réindustrialiser, d'acheter français, alors que depuis des décennies ils ont tout abdiqué en votant systématiquement les Traités européens et les directives de Bruxelles qui nous font tant de mal, qui ont tout détruit !
Halte aux mensonges, les Français veulent la vérité, la sincérité.
Ils chasseront du pouvoir ces imposteurs, ces hommes du passé.
Ils feront le choix de la France, de son avenir. Ils feront le choix d'un peuple français protégé, restauré dans sa fierté et ses prérogatives.
Ils feront le seul choix de sursaut, le choix national que j'incarne.
Je vous remercie. 

Mes chers compatriotes, de métropole et d'Outre-mer, mes chers amis,
Quel immense bonheur de vous voir aussi nombreux réunis malgré les voyous qui bloquent la circulation et qui, dans la France de Nicolas Sarkozy, ont tous les droits, nous voici réunis pour une cause qui nous arrache à l'individualisme ambiant, une belle cause, une cause supérieure, une cause qui nous rassemble dans nos cœurs et nos histoires : la France.
Car je suis venue ici pour vous parler de la France, et de son avenir.
Quand les journalistes et les commentateurs me demandent quel sera le thème principal de ma campagne, quand ils me demandent de quoi je compte parler : je ne peux que leur répondre la France.
Oui, je vais parler aux Français de la France ! En 2011, quand toutes les élites ont les yeux rivés sur l'Union européenne et les cours du CAC 40, voilà qui, étrangement, étonne ; voilà qui, indubitablement, dans le petit monde politicien, détonne.
Je vais donc parler aux Français de leur pays, de notre pays, parce qu'il est le grand oublié de cette campagne présidentielle. C'est pourtant, je l'ai toujours su, en parlant de la France que l'on accède à la vérité du peuple français.
Et sur cette terre de Lorraine, cette vieille terre française de Lorraine, tout le monde me comprend. Parce qu'ici, peut-être plus encore qu'ailleurs, on a la France au cœur. Ici, le patriotisme, l'amour de la patrie, est une valeur vivante, une réalité toujours ardente, une vérité insubmersible que le mépris des élites pour la nation et la France ne parviendront jamais à éteindre.
"Il n'y a que deux choses à faire avec un drapeau : ou le brandir à bout de bras ou le serrer avec passion contre son cœur". Voici ce que disait Paul Claudel.
A l'époque où l'on ose se torcher avec le drapeau français, à l'époque où l'on tolère qu'il soit ici brûlé, et là remplacé par un drapeau étranger, relisons cette phrase, et saisissons-en le vibrant message.
Bleu Blanc Rouge, voilà trois couleurs qui nous parlent.
Trois couleurs qui nous inspirent, qui nous émeuvent, qui nous stimulent, qui nous arrachent des bassesses et des dégradations de nos élites pétries de mondialisme et de renoncement.
Quand je dis que les bâtiments publics devront toujours, en tout lieu du territoire, porter les  couleurs de la France si je suis élue à la présidence de la République, et que le drapeau européen y sera proscrit, je montre notre attachement indéfectible à notre drapeau national. Et que cela choque les belles âmes me renforce dans ma conviction !
J'exprime la fierté de tout un peuple. Une fierté aujourd'hui meurtrie, blâmée, parfois même honteuse, qui doit pourtant pouvoir s'exprimer à nouveau pleinement. Parce qu'il n'y a rien de plus beau qu'une aventure nationale, rien de plus motivant que de savoir qu'on n'est pas seul, qu'il y autour de soi une nation avec laquelle on est en résonnance, avec laquelle on partage un destin, une nation avec laquelle on se sent solidaire et conquérant.
Réfléchissons quelques instants à ce que signifie le patriotisme, l'amour de sa nation.
Comment peut-on aimer la France quand on accepte de vider la souveraineté française de toute sa substance ? Quand on accepte de transférer à Bruxelles les derniers leviers de peuple libre que nous avions encore ?  Quand on s'acharne à imposer au peuple une potion ultralibérale qui lui fait tant de mal, qui ajoute sans cesse du mal au mal ?
Et comment peut-on aimer la France quand on laisse ses filles et ses fils brutalisés par une violence de plus en plus radicale, une délinquance de plus en plus sauvage, qui tue nos enfants, et maintenant régulièrement les fonctionnaires en charge de notre sécurité, nos policiers et nos gendarmes ?
Cette violence, l'immigration de masse vient constamment la nourrir. Est-ce aimer la France que d'augmenter sans cesse les flux migratoires vers notre pays, au point que sous Nicolas Sarkozy l'immigration est 80% plus élevée que sous Lionel Jospin ?
Est-ce aimer la France que d'accepter partout l'avancée des communautarismes, d'un islamisme militant dont l'unique obsession est de s'imposer aux lois de la République ? La laïcité voilà que je suis seule à la défendre, proposant dans mon projet que les signes religieux ostentatoires, comme le voile, soient interdits pour les usagers du service public, et pas seulement pour les agents.
Lorsqu'on aime son pays, on n'organise pas sa dilution culturelle, à l'inverse on fait tout pour protéger son identité nationale, comme l'on se bat constamment pour sa liberté et son indépendance.
De Clovis au général de Gaulle, en passant par Jeanne d'Arc, bien sûr Jeanne d'Arc !, tous les grands noms de notre histoire ont bâti la France, tous ont donné le meilleur pour participer à cette aventure collective. Tous sont sortis d'eux-mêmes pour accéder à une réalité qui les dépassait largement !
Et voilà qu'aujourd'hui une petite Caste accrochée au pouvoir braderait tout ? Voilà qu'aujourd'hui une petite Caste méprisante se sentirait au-dessus de la France ? La dépossèderait sans vergogne de sa souveraineté, de son identité, la réduisant à une vulgaire région européenne, à un vague chenal où transiteraient librement toutes les misères du monde ?
La France rabaissée, renvoyée aux oubliettes de l'histoire ?
Les millions de morts au cours de notre histoire qui se sont battus pour que nous soyons libres, leurs sacrifices n'auraient servis à rien ?
L'épopée de Jehanne, les martyrs de Verdun pour rien ?
Je ne l'accepterai jamais.
Mes chers amis, le temps est venu de renvoyer chez elle la Caste qui nous opprime. Le temps est venu de chasser du pouvoir les imposteurs qui ont tout trahi, tout liquidé, tout raté, et qui mentent, qui mentent sans cesse, qui mentent toujours, qui manipulent, qui escroquent un peuple français qu'ils ne méritent pas !
Oui, sachez-le, comme tous les cinq ans, les candidats faussaires sont de retour. Et leur culot est aujourd'hui sans limite. Ils ne s'imposent plus aucune cohérence intellectuelle, ils n'ont plus aucun souci de vérité.
Véritables spécialistes du marketing politique, ils ne font que viser des segments de marché électoraux, et sont prêts à tous les mensonges pour séduire et voler quelques voix.
Le patriotisme ne peut pas être un simple argument électoral, qu'on ressortirait tous les cinq ans pour espérer, cyniquement, glaner quelques voix. Bleu, blanc, rouge, ce ne sont pas des couleurs qu'on peut feindre d'aimer quelques mois avant une élection, pour faire oublier qu'on les abhorre le reste du temps.
Moi je n'ai pas la mémoire courte, je me souviens très bien des déclarations de BHL et de Georges Marc Benamou dans le magazine Globe en 1985 :
"Bien sûr, nous sommes résolument cosmopolites. Bien sûr, tout ce qui est terroir, béret, bourrées, binious, bref franchouillard ou cocardier, nous est étranger, voire odieux. Et l'un des principaux mérites de l'Europe, à mes yeux, est de fonctionner comme une machine à refroidir cette passion nationale…"
Ceux sont ces hommes-là que Nicolas Sarkozy a pris. L'un, BHL, comme muse et l'autre G.M Benamou, en 2007, comme conseiller à la culture du Président de la République !! On ne pouvait faire geste plus symbolique !!
Français, à l'aube d'un choix crucial pour notre pays, ouvrez les yeux ! le voile de décennies de mensonges se déchire, osez regarder derrière.
Osez regarder la vérité en face même si cette vérité vous fait mal, même si elle vous blesse, le pacte sacré entre la droite affairiste et immorale et la gauche boboïsée et corrompue vous a laissé au bord du chemin.
Hommes et femmes de droite, les promesses qui vous ont été faites n'ont pas été tenues et les discours qui refleurissent à quelques mois des élections sont des berceuses qui, comme l'écrivait Marie-France Garaud dans son appel de Cochin que Chirac ne méritait pas de lire, provoquent "l'engourdissement qui précède la paix de la mort."
Quant à vous, hommes et femmes de gauche, regardez ce qu'ils ont fait de vos espoirs.
Regardez ce qu'elle est devenue la gauche qui devait apporter le progrès, soutenir les plus faibles, défendre ceux qui travaillent, qui peinent, leurs offrir des lendemains qui chantent.
Elle a tout abandonné, tout trahi. Elle est aujourd'hui corrompue jusqu'à la moelle par l'argent, le pouvoir.
Par bonne conscience, elle s'est mise du côté des délinquants, leur trouvant mille excuses quand, évidemment, c'était d'abord les plus faibles qui en étaient les victimes.
Sous prétexte de liberté et de droits de l'Homme, elle a contribué à assimiler toute réaction face à la violence, au pillage, à ce qu'elle nomme pudiquement les incivilités mais dont vous payez l'addition.
Par utopie internationaliste, elle a en toutes circonstances promue l'immigration massive, incontrôlée, dérégulée, vous demandant  à vous de  payer leur générosité toujours et encore et de faire de la place dans vos quartiers, dans vos villes, pour ces millions de miséreux attirés par l'espoir fou de profiter d'une part du gâteau qui, déjà, ne vous nourrissait plus, sommés de faire de la place, d'être généreux, et surtout de ne pas rechigner au risque de se faire traiter de racistes, d'égoïstes !
Mais de la place chez vous, pas chez eux ! Quelle horreur, non eux ils ne veulent pas d'immigrés dans leurs beaux quartiers et encore moins dans les écoles de leurs enfants bien protégés du multiculturalisme dont ils font la pub, mais pour les autres.
 
La gauche sans morale, du sud au nord, qui fait mine de détourner les yeux et de se pincer le nez devant les Guérini, les Dalongeville, les Kusheida, alors qu'elle savait depuis toujours la corruption, l'argent sale, les juges achetés comme M. Pichoff, Président du Tribunal correctionnel à qui la mafia du Nord versait des pots de vins pour obtenir des jugements complaisants, l'argent des logements des mineurs détourné, les entreprises rackettées, l'argent public durement gagné par les légions de travailleurs scrupuleux qui se serrent la ceinture et payent leur impôt pour permettre à des voyous de mener grande vie.
Elle savait la mise en coupe réglée des Bouches-du-Rhône, elle savait la mise en coupe réglée du Nord et du Pas-de-Calais par une véritable mafia.
Elle savait et elle n'a rien dit parce que ces fédérations apportaient les plus gros bataillons au parti socialiste, ils ont couvert ces agissements en se taisant, aujourd'hui on apprend par le JDD que Monsieur Hollande a appelé Monsieur Kusheida pour lui exprimer tout son soutien.
Souvenez-vous Hénin-Beaumont, nous nous sommes battus avec Steeve Briois contre cette mafia, nous avons dénoncé 100 fois, porté plainte et pour cela ils nous ont combattus sans pitié UMP et PS, main dans la main, appelant à faire réélire Gérard Dallongeville, le Maire d'Hénin-Beaumont, qui partirait quelques temps plus tard au trou avec les menottes au poignet.
Hollande, Villepin, Montebourg, Pécresse, Aubry, main dans la main, pour appeler à battre le FN pour faire élire un voyou.
Hommes et femmes de gauche, pour le pouvoir et pour l'argent, ils ont tués vos rêves !
Comme de vulgaires affairistes de droite, ils se sont soumis aux marchés financiers, à l'Europe ultralibérale, à la concurrence sauvage, défendant les banques et leur monnaie, l'euro, les élus locaux de gauche comme de droite ont contractés en votre nom des emprunts toxiques dans nos villes, nos départements, ruinant nos collectivités territoriales.
Ils ont pleuré des larmes de crocodiles, la boite de kleenex en bandoulière, devant les usines qui fermaient, les délocalisations, les vies brisées, pour faire oublier qu'ils étaient de cela aussi responsables et coupables.
Hommes et femmes de droite et de gauche, ouvrez les yeux ! Comprenez enfin qu'il y a beaucoup plus de points communs entre eux qu'entre nous et eux, qu'ils se ressemblent beaucoup plus qu'ils ne vous ressemblent, que ce sont eux qu'ils aident, qu'ils aiment, qu'ils défendent… pas vous !
Ces francophobes, ces européistes qui vendent sans scrupule notre liberté, qui ont voté tous les Traités nous ayant désarmés dans la mondialisation, ces candidats faussaires voudraient maintenant se présenter comme les meilleurs amis des productions françaises !
Ces candidats qui ont trahi leur drapeau national et qui se repeignent en bleu blanc rouge le temps d'une campagne ? Mais n'ont-ils pas honte ?
Ces autres, dont le seul rôle est d'être des réservoirs de voix, ces bourgeois qui jouent les indignés, mais qui négocient déjà leur ralliement. N'ont-ils pas honte eux-aussi ?
Un nom symbolise leurs renoncements successifs, et ce nom vous le connaissez, vous ici, particulièrement bien : Gandrange. Gandrange, symbole des promesses trahies. Des espoirs douchés. Des mensonges éhontés.
Le vent de l'histoire balaiera ces imposteurs ! Les Français en ont assez des trahisons : ma politique sera à l'opposé de l'esprit de Gandrange : je dirai peu mais je ferai. Et je ferai beaucoup.
Oui, mes chers amis, les Français vont faire le choix du patriotisme à la tête de l'Etat. Ils vont élire un Président qui mettra fin à ce tourbillon infernal. Un Président qui aime profondément la France, qui la connaît, qui la comprend. Un Président du réel, du retour au réel, le réel dans lequel vivent tous les oubliés de la politique française.
Je serai cette Présidente de la République ! La Présidente du retour au réel et des oubliés de  la politique française !
Je serai mes chers amis cette Présidente des oubliés, cette Présidente des invisibles, ces millions de Français dont on ne parle jamais et qu'on piétine allégrement une fois passé les périodes électorales !
Car je vous le disais : où est la France dans cette campagne présidentielle ? Où est le peuple français dans cette campagne ? Où est le réel, la réalité des gens, dans cette campagne ?
Chaque jour, comme moi, vous allumez votre poste de radio ou de télévision, et vous entendez parler de triple A, de marchés financiers, de banques, de CAC 40 et de Dow Jones, de cette confiance qu'il faut absolument redonner aux marchés, aux saints marchés, de la zone euro, des subprimes et de la mutualisation de la dette en Europe.
Mais quand entendez-vous parler du peuple français ? Qui s'intéresse encore à lui ? Qui s'intéresse à ce qu'il vit, à ses problèmes, à ses aspirations légitimes ?
Enfermée dans sa bulle, qui comme les bulles spéculatives devra bien finir par éclater, la Caste a perdu tout contact avec le réel. Le monde qu'elle nous impose, qui est le sien, n'a plus rien à voir avec le nôtre, avec le réel. Son monde est virtuel, tout entier tourné vers les intérêts d'une poignée de profiteurs transnationaux, pour qui la mondialisation est une chance, parce qu'elle se fait exclusivement pour eux, contre l'immense majorité du peuple, contre tous ces oubliés dont on ne parle jamais !
Agriculteurs, ouvriers, chômeurs, jeunes, artisans, commerçants, employés, fonctionnaires, retraités, habitants des campagnes françaises : vous êtes ces oubliés, vous êtes cette majorité invisible. Cette majorité des oubliés, broyée par un système financier devenu fou, un système financier devenu horizon indépassable de la Caste au pouvoir.
Votre sort les intéresse infiniment moins que celui des marchés financiers.
Pour eux, face à leur dieu le triple A, vous êtes des triple rien.
Quand ils vous voient, ce ne sont que des bulletins de vote qu'ils regardent. Le reste ne les intéresse guère.
Présidente des oubliés de la société française, de ceux qui ne se plaignent pas, de ceux qu'on ne veut pas voir, qu'on ne veut pas entendre, de ceux qui font pourtant la France, je serai la Présidente du retour à la réalité de ce que vivent les Français.
Ce retour au réel sera le retour d'une politique uniquement guidée par l'intérêt suprême du peuple français.
Oui, nous faisons le choix des oubliés contre les marchés. Nous faisons le choix des oubliés contre les banques d'affaire devenues folles. Nous faisons le choix des oubliés contre les technocrates non élus.
Ce retour au réel ce sera d'abord le choix de la France, parce que la réalité en Europe ce sont les nations et elles seules.
Comme le disait le général de Gaulle : "Pour pouvoir aboutir à des solutions valables, il faut tenir compte de la réalité. La politique n'est rien d'autre que l'art des réalités. Or, la réalité, c'est qu'actuellement l'Europe se compose de nations."
La fuite en avant fédéraliste pour sauver à tout prix l'euro est une folie pure et simple. L'alignement systématique sur les exigences allemandes n'est pas une politique pour la France, et dire cela n'a rien de germanophobe comme certaines belles âmes feignent de s'en indigner : c'est au contraire reconnaître à l'Allemagne la capacité de défendre ses intérêts nationaux quand la France de Nicolas Sarkozy, elle, se couche et renonce aux siens !
Parce que je serai la Présidente du retour au réel et des oubliés, je suis la candidate de la souveraineté nationale, de notre indépendance face aux renoncements et à l'abdication.
Puisque nous parlons de l'Europe et de ce principe essentiel du retour à la réalité, du retour à la vie telle qu'elle est vécue par les Français, parlons donc quelques instants de l'euro mes chers amis.
Et ne l'oublions pas ! La première des réalités concernant cette monnaie unique, c'est qu'elle a considérablement réduit le pouvoir d'achat des Français ! Il n'est pas besoin d'être un grand statisticien pour comprendre que les prix à la consommation ont dramatiquement augmenté lors du passage à l'euro ! Et cette inflation, terrible pour les Français les plus modestes qui dépensent tout ce qu'ils gagnent, sans pouvoir épargner, le gouvernement a choisi de la cacher, en se fondant sur des indicateurs aussi fallacieux que déresponsabilisants.
Mais l'autre réalité concernant l'euro, c'est que ce n'est qu'une monnaie ! Et qu'à ce titre, ce n'est  qu'un instrument. C'est un moyen de paiement, tout simplement, un instrument qui doit servir aux échanges, aux échanges de tous les jours, aux échanges entre les entreprises, aux échanges au niveau international. Mais ça n'est qu'un instrument ! Rien d'autre !
La monnaie, c'est un instrument, et ça ne doit en aucun cas être un dogme ! C'est le bon sens que de dire cela, mais c'est tellement éloigné de ce que les européistes ont fait de l'euro ! Ils l'ont transformé en une sorte de divinité qu'il faudrait adorer pour elle-même. Certains adorent un gourou ou un démiurge, d'autres chez nous adorent l'euro ! La secte des adorateurs de l'euro !
Revenons à des choses très simples. L'euro n'a pas de valeur en soi. L'euro n'est en rien un "bien" ou un "acquis" de la construction européenne sans lequel tout s'effondrerait. L'euro est une monnaie. Et comme elle a été mal construite, comme elle a été installée sans tenir compte des réalités économiques des différents pays européens, pourtant très éloignées les unes des autres, elle s'est vite transformée en une énorme catastrophe.
C'est cet euro, érigé en dogme, qui a contribué à ruiner notre Nation, lui imposant un taux de change complètement inapproprié, lui interdisant toute flexibilité dans la politique monétaire, l'enfermant dans un carcan qui peu à peu se mue en une véritable prison !
Soyez attentifs mes chers amis, et ne succombez jamais aux discours trompeurs de ceux qui tiennent trop au pouvoir pour admettre leurs erreurs : il faut savoir qu'au nom de ce dogme sacré, on cherche aujourd'hui à faire peur à nos compatriotes. On les mure dans une angoisse terrible, en leur disant en permanence que si l'euro disparaît, ce sera le déluge ! Que si l'euro disparaît, ce sera même la fin du monde !
Mais il faut raison garder mes chers amis. La fin de l'euro, c'est juste la fin d'une opération ratée, d'une expérience malheureuse ! Cette fin était prévisible, nous l'avions prévue alors qu'ils voulaient la taire. Cette fin peut se gérer correctement, dans l'ordre, nous le disons, alors qu'ils se refusent toujours à vouloir l'anticiper, la préparer, par idéologie, nous menant tout droit dans le mur !
Cessons de prendre les Français pour des enfants, en leur cachant l'étendue des possibles ! Il n'y a pas qu'une seule politique possible, il y a bien des orientations que l'on peut prendre ! La monnaie, comme le reste, c'est un choix politique.
Et le principe d'un choix en politique, c'est qu'il peut se défaire, parce que le peuple est toujours libre de décider. Je n'accepterai jamais qu'on dise au peuple français qu'il n'a pas le choix ! Le peuple français a toujours le choix, il a toujours la liberté de décider ce qu'il veut pour son avenir. Sur la monnaie, sur l'Europe, comme sur le reste !
N'ayons pas peur d'affirmer nos convictions ! Et que ceux qui tremblent, parce qu'ils subissent les injonctions d'un gouvernement qui les maltraite, je leur dis qu'il n'y a pas de raison de trembler. Ce sont les marchés financiers, ce sont les banques, c'est cette petite caste économique et politique qui cherchent à les anesthésier par la peur !
Il n'y a pas de raison de trembler parce que nous pouvons reprendre la main. Parce que nous pouvons réimposer nos choix, parce que nous pouvons redessiner nous-mêmes notre avenir !
Je le dis à chacun de nos compatriotes : il faut puiser au tréfonds de sa conscience française la confiance, la capacité à ne jamais baisser la tête devant les puissants, la force de se projeter dans l'avenir, libre, fier, et courageux !
L'euro n'est pas une question de vie ou de mort.
L'euro, je le répète, c'est un choix. Et la responsabilité politique aujourd'hui nous oblige à revenir sur cette erreur.
Je ne peux pas terminer sur la monnaie unique sans vous dire ma crainte que le gouvernement actuel ne veuille prendre ses responsabilités. Et qu'il précipite le pays dans une fin non maîtrisée de l'euro. Une fin que nous dicterait l'Allemagne, fatiguée de payer pour les autres, une fin que nous subirions alors que nous avons encore tout le loisir de l'organiser.
Je n'utiliserai pas leurs arguments, en vous faisant croire que cette option serait la fin du monde, mais je préviens : le coût d'un éclatement non maîtrisé de la zone euro sera bien supérieur à celui d'une négociation intelligente de la fin de cette expérience. Parce que quand on négocie, on défend ses intérêts, et on n'agit pas sous la pression des intérêts de l'autre. Parce que quand on négocie, on peut avoir une stratégie, et proposer un chemin, et on n'est pas obligé de suivre la voie que l'autre dessine pour nous.
Le retour au réel, c'est donc refuser l'idéologie et les peurs. C'est aussi se préoccuper des vrais problèmes des Français, le chômage, le pouvoir d'achat, la qualité de vie.
Là encore il faut revenir sur terre : la seule solution est la stratégie de réindustrialisation que je propose. Et vous savez sur cette terre de Lorraine à quel point la réindustralisation est une ardente obligation pour remettre d'aplomb un pays qu'on a vidé de ses usines, de ses ouvriers et de ses ingénieurs.
La réindustrialisation est une réalité précise, et non un concept fumeux agité à des fins électoralistes.
Ce n'est qu'un mot si on n'y met aucune réalité derrière, si on refuse de changer les règles d'un système économique déconnecté de l'économie réelle. On ne réindustralise pas à coup de baguette magique, à coup de formule, ou à coup de vague promesse électorale, mais en changeant concrètement les choses, en changeant les rouages de l'économie, du commerce mondial et de la monnaie quand ils sont grippés : ce que tous les autres refusent précisément de faire. Pire, ils ne veulent même pas en débattre ! Chez eux c'est l'idéologie, toujours l'idéologie. Jamais l'action.
Oui l'industrie française est une de ces grandes oubliées de la campagne présidentielle ! Et je suis bien la seule à dessiner un projet cohérent et sincère de réindustrialisation. Il faudra remettre à plat les Traités européens qui nous enferment dans le cercueil de la mondialisation débridée, du laisser-faire et du laisser-passer généralisés.
Entre autres exemples, l'Etat doit pouvoir imposer aux services publics d'acheter des matériels français, alors que leur politique conduit à des aberrations scandaleuses : ainsi la Poste qui s'équipe en scooters taïwanais, comme vous le savez ! La grande loi "Achetons français" que j'ai proposée pourra se faire parce que je m'en donnerai les moyens, en me dégageant des contraintes les plus absurdes des Traités européens qui aujourd'hui nous interdisent de privilégier nos entreprises françaises !
Oui les administrations françaises doivent évidemment acheter français, et oui il faut valoriser partout le "made in France". Il faut le dire, et surtout se donner les moyens concrets de le faire ! Mais, on ne peut pas imposer cela sans passer par la case de la renégociation des traités européens, le reste n'est que mensonge.
 
Faut-il rappeler à François Bayrou et son slogan "instruire et produire" que nous n'avons pas la mémoire d'un poisson rouge !! Instruire… lui qui a été le plus conformiste des ministres de l'éducation nationale et a contribué par sa faiblesse à la destruction de l'école de la République.
Produire… comment François Bayrou ose ne serait-ce qu'évoquer la nécessité d'acheter français alors qu'il est un admirateur aveugle d'une construction européenne qui interdit le patriotisme économique, qui a tué la production française ?
Comment, quand on concoure à la direction de son pays, peut-on se commettre dans une telle imposture ?
La vérité est que la réindustrialisation suppose aussi des protections aux frontières pour rétablir une concurrence loyale quand nous sommes envahis par des produits fabriqués à plusieurs milliers de kilomètres sans aucune norme sociale, sanitaire et environnementale.
Cinquième puissance mondiale, la France doit retrouver ses frontières, les protéger par des écluses douanières et des quotas d'importation et ne pas attendre comme on attend Godot des protections européennes qui ne viendront jamais, parce que l'Union européenne par essence vomit toute idée de protection et de frontière ! Là aussi, on ne protègera pas les frontières sans revoir les traités européens, le reste n'est que mensonge.
La réindustrialisation n'est qu'un mot si on n'y met pas derrière un Etat fort, un Etat stratège qui planifiera la reconquête de nos usines en associant filières d'études, industriels, PME/PMI et représentants de la puissance publique.
La réindustralisation n'est qu'un mot si on s'entête à vouloir renflouer à tout prix une monnaie unique qui nous tire vers le bas, qui épuise depuis dix ans nos finances publiques, notre dette et nos exportateurs !
La réindustrialisation n'est qu'un mot si on ne soutient pas puissamment nos PME et nos PMI, en leur donnant enfin accès aux marchés publics, en supprimant les entraves administratives, en rétablissant la justice fiscale entre petits et gros par un impôt progressif, pour soulager les petits et faire mieux contribuer les très gros, aujourd'hui protégés par le pouvoir ! Les PME PMI d'abord, parce que les PME PMI sont l'incarnation même de l'économie réelle que je défendrai face aux bulles du virtuel !
J'en suis convaincue mes chers amis : la France n'est pas condamnée à devenir une friche industrielle géante. Elle a des immenses atouts, qu'on pourra exploiter très rapidement si une volonté politique sincère accepte de renouer avec le peuple français, de lui proposer une issue et un chemin en dehors des sentiers fatigués d'une bien-pensance économique à bout de souffle.
Et qui bénéficiera en premier de la réindustrialisation de la France, si ce n'est ces très grands oubliés que sont nos jeunes ?
Je m'indigne de voir que les seuls "jeunes" sur qui se porte le projecteur sont systématiquement, et je mets volontairement des guillemets autour de "jeunes" pour qualifier ces individus, des voyous et des sauvageons de banlieue ?
Non la jeunesse de France ce n'est pas cela. La jeunesse française ne se résume pas aux hordes de barbares qui polluent nos cités, profitent de l'argent public dilapidé dans une soi-disant "politique de la ville" et passent leur temps à brutaliser les autres.
Il y a aussi une majorité invisible parmi nos jeunes ! Et c'est à elle que je m'adresse. Nos jeunes sont les premières victimes de la mondialisation débridée. Un quart d'entre eux sont au chômage, beaucoup trop vivent dans un état de précarité généralisé qui n'est pas acceptable.
Et pire que tout, c'est une bonne partie de la jeunesse française qui désespère de son avenir. Un avenir qu'on lui refuse. Un avenir qu'on sent bien beaucoup moins favorable que les vies de leurs parents et de leurs grands-parents.
Alors la solidarité familiale quand elle peut exister, joue à plein. On compense. On essaie d'éviter aux jeunes un dénuement fatal. Quand c'est possible. Et pour nombre d'entre eux, ça ne l'est pas toujours.
Je veux redonner une espérance et un avenir à la jeunesse de France. Je veux que dans nos campagnes, nos villes et nos banlieues on sache que l'horizon peut s'éclaircir. Les jeunes sont les premières victimes du système, mais ils seront aussi les premiers bénéficiaires du projet de redressement national que je propose au pays.
Cessons en effet les mensonges : ce n'est pas l'assistanat qui aidera nos jeunes. Ce ne sont ni les contrats aidés pour cacher la misère, ni les contrats jeunes et autres contrats de génération qui pourront répondre à l'énorme défi du chômage des jeunes.
Le "traitement social du chômage", comme on dit si faussement, relève bien sûr de l'artifice statistique et n'apporte aucune solution concrète et digne.
En lui proposant comme seule solution ce "traitement social du chômage" et les contrats aidés sans avenir, on méprise profondément notre jeunesse, on la met sur une voie de garage, on crée le jeune jetable.
Les belles âmes qui nous gouvernent leur offrent comme horizon indépassable la gigantesque dette et le choix entre la précarité à perpétuité dans le meilleur des cas et le chômage dans le pire des cas et en plus de tout, on les méprise encore.
Monsieur le Sénateur Grosdidier du haut de sa morgue UMP déclare aujourd'hui "qu'avec les  jeunes, pas de débat de fond possible à cause de leur inculture", ils apprécieront.
On enferme les jeunes dans la dépendance vis-à-vis de leurs parents et de leurs grands-parents. On ne leur donne pas la sécurité nécessaire pour se projeter dans la vie, fonder une famille, trouver un logement, accomplir leurs projets.
Non, s'intéresser aux problèmes réels des jeunes Français suppose deux choses très concrètes :
•	Retrouver notre liberté face aux marchés financiers pour ne pas faire  des générations d'esclaves de la dette ;
•	Bien sûr se battre pour un objectif prioritaire : l'emploi, c'est-à-dire la réindustrialisation mais aussi un modèle économique patriotique, rénové, réarmé face à la mondialisation ;
 
•	Enfin, une école qui forme correctement. A cet égard, il faut remettre l'école républicaine à l'endroit, en rétablissant les concepts d'ordre, de discipline et d'autorité du maître, en donnant la priorité dès la primaire aux savoirs fondamentaux, le français notamment, en interdisant les méthodes pédagogistes farfelues, en apprenant l'histoire de France, et en cessant cette folie que représente le collège unique : les métiers manuels doivent être revalorisés, dans les faits et dans les têtes ! Il faudra mettre fin au collège unique.
Elever un jeune, lui permettre de devenir un citoyen et un honnête homme, c'est d'abord lui apprendre les valeurs qui lui permettront de respecter les autres et de se respecter lui-même.
Je vous fais une confidence : je suis toujours très choquée, et très peinée, quand je vois un élève tutoyer son professeur. Je pense que ces petits détails comptent autant que les grandes réformes, parce qu'ils sont significatifs d'un état d'esprit qui ne va pas. Ainsi, je donnerai des consignes pour instaurer l'interdiction du tutoiement du professeur par l'élève. Dans toutes les circonstances.
Oui je veux le meilleur pour notre jeunesse. Je serai exigeante avec elle, mais je la respecterai pleinement, parce que je ne lui mentirai pas et parce que je me battrai pour elle de toutes mes forces.
Des forces j'en ai mes chers amis, vous pouvez me faire confiance ! Je les mettrai au service de mon projet pour la France. Je mettrai toutes mes forces et tout mon amour au service de la France !
Il ne sera plus question d'accepter un système dans lequel l'humain est écrasé par l'adoration de l'argent-roi, dans lequel les relations au sein de l'entreprise se déshumanisent sous la pression d'exigence de rentabilité de plus en plus écrasante.
Un système où le dialogue social et la revalorisation des salaires est réduit à néant parce que la menace du chômage terrorise et annihile toute revendication ; où les syndicats semblent plus prompts à défendre les intérêts particuliers de certains petits protégés qu'à défendre les travailleurs et leurs conditions de travail.
En 2012, les élites devront sortir de leur bulle et revenir au réel.
Je veux redonner une voix et un avenir aux oubliés de notre pays, ceux qu'on ne voit pas dans les cours de bourse.
Pour cela, j'ai besoin de vous. J'ai besoin de votre force de conviction : les Français auront bientôt un choix crucial à faire, celui du changement, du vrai changement ! Ils devront sortir du piège du balancier électoral entre le pareil et le même.
Ce choix sera celui de remettre au centre du jeu un peuple français aujourd'hui marginalisé, oublié.
De lui redonner une voix par la reprise en main de son destin face à une Europe accaparée par l'idéologie de l'argent roi.
J'ai besoin de vous pour mener cette reconquête, j'ai besoin de votre audace, de votre foi en l'avenir, de votre générosité et surtout du violent amour que vous portez à la France !
 
Vive le peuple français !
Vive la République !
Vive la France !

Mesdames, Messieurs,
Je vous remercie de votre présence à ce rendez-vous important de la vie républicaine, parce qu'il me permet de vous adresser mes vœux pour cette nouvelle année qui commence, année qui sera décisive à bien des égards, et de parler par votre intermédiaire aux Français, qui auront dans les mois qui viennent un rôle essentiel à jouer pour changer enfin les choses et redresser notre pays.
J'ai d'abord une pensée pour les familles de vos 103 confrères tués dans l'exercice de leur métier ; le tribu fut, pour votre profession, particulièrement lourd cette année.
Je vous présente donc en premier lieu mes meilleurs vœux pour 2012.
D'abord à titre personnel, tant je suis bien placée pour savoir comme notre monde moderne avec son instantanéité, sa nécessité d'ultraréactivité et cette concurrence impitoyable peut avoir de perturbant pour une vie d'homme ou de femme.
Mais plus généralement à l'ensemble de la profession car elle aura  bien sûr un rôle très important dans les semaines à venir,  parce que c'est en partie à travers vous que les électeurs pourront se déterminer et faire leur choix.
Ce devoir, ce n'est pas à l'égard des candidats à la présidentielle dont je fais partie que vous l'avez, mais à l'égard des Français.
Les Français aspirent à un débat non biaisé, qui permette à chacun de se faire son opinion, dans le respect des principes démocratiques et républicains.
A ce titre, je ne peux que vous souhaiter d'être libres pour cette année qui vient, alors que la liberté de la presse est un sujet qui a pris une acuité toute particulière sous la présidence Sarkozy. Régulièrement, la France recule dans les classements internationaux.
Nous sommes ainsi 44ème dans le dernier classement de Reporters Sans Frontières, qui pointe du doigt un nouveau recul français et écrit "La majorité présidentielle a eu des mots très menaçants, parfois insultants, envers certains médias. Ces déclarations ont eu une résonance mondiale et, dans beaucoup de pays, le gouvernement français n'est plus considéré comme respectueux de la liberté d'information".
Je vous souhaite donc toute la liberté du monde, pour que nous puissions sortir de cette situation honteuse pour la grande démocratie que nous sommes.
Le clan Sarkozy tient une bonne partie de la presse, il est temps de mettre fin à cette anomalie, et je vous rappelle la proposition que je fais, à savoir l'interdiction pour les grands groupes vivant de la commande publique de posséder des groupes de presse.
Nous devons nous donner les moyens de reconquérir la liberté de la presse.  Je demande aussi que le régime de l'égalité de temps de parole commence beaucoup plus tôt avant chaque échéance électorale, 2 mois en amont, et qu'il soit mis en place dans le cadre des futurs référendums entre les camps du OUI et du NON.
Il ne faut pas tomber dans une situation où Internet deviendrait le dernier refuge de la liberté du débat, parce que des intérêts idéologiques et des oligarchies financières auraient pris le contrôle des médias classiques.
Je suis un farouche défenseur de la liberté sur Internet, vous le savez, et je veillerai à ce qu'elle soit assurée au niveau constitutionnel comme j'abrogerai Hadopi et toutes les lois interneticides. Mais j'espère que le champ de la liberté et du débat pourra cesser de se rétracter et que nous irons au contraire vers un nouvel élargissement.
L'élection présidentielle devra aussi être l'occasion de faire surgir les vrais débats qui engagent notre pays pour les années, et même les décennies qui viennent. Je suis heureuse de voir que les grands sujets que j'ai seule posés dans le débat public, comme la question de la laïcité, de l'euro ou du protectionnisme, sont aujourd'hui au centre de toutes les discussions, et qu'ils seront incontournables dans la campagne.
Oh, les choses n'ont pas été simples, et le débat n'est pas toujours aisé, c'est le moins qu'on puisse dire !
Il y a six mois souvenez-vous, quand je parlais de la crise de l'euro on me tombait dessus, on essayait de me décrédibiliser, de me moquer. Il n'y avait aucun problème avec l'euro me disait-on, contre tout bon sens et l'analyse de dizaines d'économistes… j'ai tenu bon.
Difficile aussi d'imposer ce débat dans certains médias très frileux, qui contrairement à ce qu'on voit en Allemagne depuis de longs mois déjà, donnaient systématiquement la parole au même camp, à celui des économistes habitués des plateaux de télévision, qui se sont toujours trompés, qui n'ont jamais rien vu venir, qui la plupart du temps sont liés par des contrats à des grandes institutions financières et bancaires, mais qu'on invite et réinvite ad nauseam…
Là aussi je me félicite de voir les choses bouger un peu depuis quelques semaines. On voit que le débat sur l'euro commence à poindre dans la presse et les médias. Je m'en réjouis. Et je vous l'annonce : en 2012 je ne serai pas en reste.
En permanence je lancerai des idées, des propositions, j'exprimerai la cohérence de mon projet pour la France quand les autres candidats ne proposent rien ou se contentent d'un catalogue de mesurettes défraichies.
Je ferai apparaître le vrai, le seul choix de cette présidentielle- celui du modèle économique, du modèle de société, la Nation ou le mondialisme.
Votre rôle est donc crucial Mesdames et Messieurs les journalistes. Les Français comptent sur vous pour faire de cette élection un grand moment démocratique, un vrai moment de débat et de confrontation des points de vue.
Je forme des vœux tout particuliers à l'adresse du Figaro et de Libération. Ces titres prestigieux méritant mieux que de devenir de vulgaires tracts, respectivement de l'UMP et du PS.
Je vous souhaite donc une excellente année, libre, vivace, et j'espère que vous pourrez sauver votre profession et rétablir le lien de confiance qui doit exister entre les citoyens et leurs médias.
Cette année sera riche de débats. Je pense qu'elle nous permettra d'aller au fond des choses, contrairement au spectacle donné en ce début d'année d'un concours de polémiques indignes et puériles entre l'UMP et le PS, à coup d'insultes dignes d'une cours de maternelle.
Le fond des choses, c'est bien sûr la question de la crise systémique que nous subissons, crise économique et sociale de très grande ampleur, qui sera le débat principal de cette élection présidentielle, et les Français jugeront les candidats à l'aune des solutions qu'ils seront en mesure de proposer.
Pour ma part, je le dis et le dirai avec beaucoup de force et d'énergie : on ne posera pas correctement la question de la crise, et de la désindustrialisation qui en est le corollaire dramatique, si on ne prend pas à bras le corps le problème du libre-échange et du protectionnisme.
A ce titre, le comportement des centrales syndicales qui multiplient les invitations à destination de tous les candidats sauf moi, démontre que leur opposition au système ultralibéral est un combat de baudruches.
Heureusement, les ouvriers qui, dans les intentions de vote sont plus de 40 % à me faire confiance bien devant tous les candidats du système, ont compris.
Je ne serai pas la candidate des pipeaux magiques, ceux dans lesquels il suffirait de souffler pour que d'un coup la France se réindustrialise et se mette à produire et consommer français.
Utiliser la réindustrialisation comme un vulgaire thème de campagne, et se contenter de slogans électoraux qui sonnent bien, c'est mentir aux Français. C'est d'autant plus mentir aux Français quand on a mené une politique, par ses votes et par ses actes, qui nous a désarmés face à la mondialisation, qui nous a précipités dans le piège d'une Europe de Bruxelles ultralibérale, et qu'on a toujours fait le choix de l'ouverture totale des frontières, à tous les vents de la mondialisation.
Les candidats du OUI à la Constitution européenne de 2005, du OUI au Traité de Lisbonne, du OUI à Maastricht, bref les candidats du renoncement et de l'écrasement économique et social de la France n'ont aucune crédibilité sur la question de la crise et de la réindustrialisation.
Ils sont aujourd'hui engagés dans une démarche strictement électoraliste, insincère, qui vise à duper des Français dont ils sous-estiment totalement la perspicacité !
Avec eux, c'est un Gandrange permanent : la trahison succède toujours aux promesses.
Alors, oui, je le dis : je suis et je serai la seule et unique candidate du protectionnisme et de la réindustrialisation.
J'ai développé longuement les thématiques économiques et sociales depuis des mois : en présentant mon projet économique dès le mois d'avril 2011, projet qui s'est vérifié depuis. En multipliant au printemps et à l'été les conférences de presse thématiques sur les questions économiques et sociales. Et enfin en détaillant mon projet pour la France le 19 novembre dernier. J'ai beau chercher parmi les autres grands candidats, j'avoue que je ne vois rien de semblable.
Ceux-là se paient de mots, font le grand écart entre leurs discours et leurs actes, et n'ont aucun projet présidentiel, aucune proposition sérieuse.
Le protectionnisme j'en ferai le cœur de mon projet de réindustrialisation, parce qu'il règle le vrai problème, celui de la concurrence déloyale que nous livrent certains pays. Les protections aux frontières seront un outil essentiel du réarmement face à la mondialisation que je préconise, et viseront à mettre notre pays à niveau.
A l'heure où le journal Le Monde le rappelait dans une récente édition, les pays du monde entier épousent le protectionnisme pour soutenir et stimuler leur industrie et l'emploi, notamment en Amérique du Sud, la France ne doit pas rater le train et rester sur le bord du chemin. La France ne doit pas rester isolée dans une politique et une idéologie du libre-échange, coincée dans une Europe de Bruxelles qui ne cesse de ressasser ses vieilles rengaines et ses obsessions ultralibérales.
La France doit être conquérante, dynamique, elle doit revenir dans le jeu des nations, se donner les moyens de sa réindustrialisation.
Le protectionnisme se fera bien sûr à l'échelle nationale, parce qu'on ne peut pas se permettre d'attendre indéfiniment des protections européennes qui ne règleront pas tout car pas en mesure de lutter contre la concurrence déloyale venue d'Europe de l'Est, et qui surtout ne viendront jamais, en raison du refus allemand et de l'interdiction posée dans les Traités que tous les autres grands candidats ont soutenus, soutiennent et soutiendront toujours.
Ce protectionnisme prendra la forme de normes plus strictes, de quotas d'importation et d'écluses douanières, ciblées selon  les produits et les pays. Il ne s'agira pas bien sûr d'établir des droits de douane sur toutes les importations : ils cibleront les pays qui exercent une concurrence déloyale, sur les plans social, sanitaire et environnemental. Nous sommes favorables à la concurrence, à condition qu'elle soit loyale !
Ce protectionnisme s'inscrira dans la Planification Stratégique de la Réindustrialisation que je propose, avec l'Etat stratège comme fer de lance.
L'exemple sud-américain, le Brésil et l'Argentine notamment, m'intéresse. On y voit des économies plus petites que la France, 5ème puissance mondiale je le rappelle, se protéger pour soutenir leur industrie, leurs usines et l'emploi.
Sur ce modèle, je fais ainsi une proposition très concrète dans le cadre de ce protectionnisme intelligent : la mise en place d'une taxation de 35% (afin de pouvoir mettre en place immédiatement le taux maximal autorisé par l'OMC), des prestations de services délocalisées dont, de plus en plus, de grandes entreprises françaises usent et abusent.
Centre d'appels téléphoniques, comptabilité, services informatiques, conseils sont ainsi délocalisés au Maroc, en Tunisie, en Inde… comme par exemple la SNCF qui a délocalisé une partie de ses services informatiques en Inde.
Comme dans l'industrie, nos travailleurs français du secteur des services sont jetés au chômage au bénéfice d'une délocalisation exponentielle de ces prestations de services.
A l'instar de la production, les prestations immatérielles, les prestations de services, n'ont ainsi aucune raison d'échapper au protectionnisme nécessaire pour protéger les salariés de ces secteurs.
La base de cette taxation sera la déclaration d'échange de services à laquelle sont tout nouvellement soumises les entreprises françaises.
Il est temps d'agir concrètement, de sortir des brumes de l'idéologie du libre-échange et de faire résolument le choix d'un protectionnisme pragmatique !
Il est temps de prendre des mesures énergiques, car je ne me résous pas au chômage de masse, à la baisse des salaires, à l'écrasement des pensions.
Nos jeunes, trop souvent au chômage aujourd'hui, seront les premiers bénéficiaires de ce protectionnisme, de la réindustrialisation, parce qu'ils sont immédiatement disponibles, désireux de travailler et de prendre leur indépendance financière.
Cette campagne vous le voyez sera donc une œuvre de vérité, en  tout cas en ce qui me concerne. Et la première des vérités consiste à dire la réalité de la situation aux Français, au-delà des mots et des postures électorales auxquelles le gouvernement Sarkozy nous a habitués.
Sur la question de l'immigration notamment, il faut dire la vérité aux Français, et sortir de la communication permanente des spécialistes de la publicité mensongère, Claude Guéant et la Droite populaire en tête.
Alors disons la vérité du bilan sarkozyste. Il est très lourd.
Patriotes, courageux, des fonctionnaires m'ont adressé le bilan à la fin novembre 2011 des chiffres de l'immigration légale en France.
Je vais donc en informer les Français, car Claude Guéant se contente toujours de mots, mais ne dit jamais rien sur les résultats réels et chiffrés de sa politique.
Immigration familiale : 76 321 à la fin novembre 2011, contre 75 676 à la même période en 2010, soit une nouvelle hausse de 0,9%. Je rappelle que 2010 avait déjà été l'année record de l'immigration en France, avec 203 000 titres de séjour distribués au total, soit 78% de plus qu'en 2000 sous Lionel Jospin. 2010, c'était déjà une hausse de plus de 10% par rapport à 2009.
Et bien la hausse se poursuit, en contradiction flagrante avec tous les discours de campagne, toutes les promesses du tandem Sarkozy/Guéant.
Plus intéressant encore, l'immigration professionnelle, explicitement ciblée par le pouvoir sarkozyste dans les discours depuis des mois et des mois. Et bien, que voit-on ? Une nouvelle hausse par rapport à 2010, de 3,34% ! 30 314 à la fin novembre 2011 contre 29 332 un an plus tôt.
Ainsi, alors que le chômage explose comme jamais, on accroît encore l'immigration de travail ! C'est aberrant ! Les Français seront heureux de l'apprendre.
Enfin, l'asile connaît l'augmentation la plus significative : 11 302 à la fin novembre 2011, contre 9178 en 2010, soit 23,14% de progression !
Voilà la vérité et le bilan sarkozyste en matière d'immigration : une explosion des chiffres, comme jamais.
Cela n'étonnera pas en réalité, quand on sait que le pouvoir Sarkozy est étroitement lié aux puissances d'argent et au grand patronat, qui sont les premiers demandeurs d'immigration, pour faire pression à la baisse sur les salaires en France.
Pour conclure, permettez-moi de revenir au sujet qui nous intéressait en début de conférence : la question démocratique.
Je préfère mille fois parler des sujets qui préoccupent les Français et sur lesquels j'ai des solutions qui vont au fond des choses, mais je dois la vérité aux Français : en ce début d'année 2012, je suis très loin du compte en ce qui concerne les parrainages de maires nécessaires pour être candidate à l'élection présidentielle.
Si les choses continuent à ce rythme, je risque de ne pouvoir être candidate en avril prochain.  Cette vérité, les Français doivent la connaître.
Je suis obligée d'alerter à nouveau, parce que les vieux partis, UMP et PS, ont manifestement la volonté de cadenasser le système. D'ailleurs, l'appel de Jean-François Copé aux élus UMP pour qu'ils ne parrainent que le candidat de l'UMP, suivi de près par un appel identique émanant du Parti Socialiste, sont très révélateurs de l'état d'esprit anti-démocratique de la Caste au pouvoir.
Ils veulent rester entre eux. Ils refusent de changer les règles d'un système absurde, qui étonne dans le monde entier, que les maires ne supportent plus, et qui se traduit aujourd'hui par une véritable grève des maires, qui ne veulent plus signer pour personne tant que l'anonymat des parrainages n'aura pas été rétabli.
Vous savez que je dis la vérité puisque tous les grands journaux ont publié des interviews de maires qui ne disent pas autre chose que cela.
J'en appelle donc une nouvelle fois au pouvoir, et notamment aux parlementaires, pour qu'ils réforment au plus vite le système des parrainages, pour qu'ils assurent une réforme rapide et consensuelle : l'anonymat.
J'en appelle aussi aux maires, pour qu'ils assurent cette formalité administrative qui consiste à permettre à un candidat qui rassemble des millions de Français de pouvoir participer à cette élection suprême.
Les maires ont une responsabilité énorme entre leurs mains : assurer ou non le maintien de la démocratie en France et donc la liberté de notre peuple, priver ou non de droit de vote 20% des Français au premier tour de la présidentielle.
Je comprends leur agacement face à un système dévoyé, dénaturé, qui ne leur apporte que des ennuis, des pressions, des critiques.
Mais, plutôt que de se venger sur les responsables et les partis politiques qui ont mis en place ce système et le laisse perdurer pour assurer cyniquement la main mise sur le pouvoir, leur grève pénalise en réalité ceux qui sont aussi les victimes comme eux de ce scandale démocratique.
Car si cette situation est scandaleuse pour les petits candidats, elle est gravissime pour la seule candidature capable aujourd'hui d'être élue au second tour de l'élection présidentielle.
J'en appelle  à l'esprit républicain de tous nos responsables.
Si je ne pouvais pas concourir à l'élection présidentielle, il est évident que nous ne serions plus en démocratie, et que le président élu serait parfaitement illégitime. On imagine les conséquences incalculables d'un événement aussi grave et les conséquences européennes et mondiales sur les valeurs que porte la France depuis des siècles.
Je vous remercie.

Mes chers compatriotes, de métropole, d'outre-mer et de l'étranger, mes chers amis,
Nous voici donc en 2012, réunis pour ce premier grand rendez-vous de la campagne présidentielle cette année, l'année de tous les possibles !
Quel bonheur mes chers amis de partager cette galette des rois avec vous, qui célèbre l'épiphanie, et nous rappelle à quel point l'héritage chrétien marque la France, même si quelques belles âmes, quelques bobos en déroute voudraient faire oublier cette vérité évidente.
Quel bonheur de célébrer avec vous l'entrée dans un moment décisif de l'histoire de notre pays. Dans les semaines et les mois qui viennent, les Français devront faire un choix, ils devront dessiner l'avenir de notre pays.
Les voila, chers amis, les grands choix qui se posent aux Français à l'aube de cette élection présidentielle : quel est le chemin que vous voulez prendre ?
Je suis candidate à l'élection présidentielle, je parlerai donc directement aux Français, comme je le fais aujourd'hui, pour leur dire ce que je veux pour la France.
Et ce que je lui veux, c'est le meilleur, une France libre, forte, conquérante, digne et fière c'est l'arracher au fatalisme, c'est la mener au plus haut, la place qu'elle mérite !
Alors oui, mes chers amis, cette rencontre avec les Français, qui peut tout changer, qui va tout changer, j'y suis prête. 
J'y suis prête et je la vis comme une chance immense et un devoir impérieux. 
Ma vie, mon énergie est dévouée exclusivement à être avec vous, à parler aux Français de notre pays, à les convaincre comme le disait Bernanos que "l'espérance est un risque à courir", à les emmener sur le chemin que je dessine pour le retour de la France !
J'y suis prête parce que j'aime le débat, qu'il me passionne, j'y suis prête comme je suis prête à exercer la fonction suprême, consciente de l'immense responsabilité qui pèsera alors sur mes épaules. La responsabilité de redresser la France, de l'arracher au fatalisme, notre France abandonnée, méprisée, heurtée, brutalisée, par des décennies de renoncement et une crise qui n'en fini plus de la ravager.
Oui, la campagne qui s'ouvre mes chers amis sera décisive et enthousiasme ! Elle sera l'occasion de tout changer, de renouer enfin avec l'espoir !
Et cette campagne, vous l'avez remarqué avec moi, a démarré. 
En effet, comme c'était prévisible, le grand concerto a commencé, les professionnels des campagnes électorales ont ressorti leur instrument favori, le pipeau !
Pipeau magique dans lequel il suffirait de souffler pour que, d'un coup, la France se réindustrialise, comme par miracle.
Pipeau magique qui permettrait d'acheter et de produire français, comme par enchantement. Comme si l'incantation suffisait, comme si tous les Traités européens qu'ils ont imposés à la France n'existaient pas…
Pipeau magique qu'on nous vend comme un bouclier dans la crise.
Oui, nous sommes incontestablement en campagne, ce pipeau, ils comptent bien s'en servir, en user et en abuser pour murmurer à l'oreille des Français leur petite musique électoraliste…comme tous les cinq ans !
Alors, préparez-vous mes amis, rien ne sera épargné aux Français. Aucun mensonge, aucune manipulation. Leur toupet, vous le savez, est sans limite.
Comme Ulysse et son équipage, le peuple de France devra s'attacher au mat du navire, n'écouter que son cœur et sa raison pour ne pas être envouté par le chant mélodieux des promesses non tenues qui, en réalité n'est que la voix de l'abandon et de la perdition.
Il faut, pour s'en convaincre, regarder Nicolas Sarkozy se jeter sur les 600 ans de la naissance de Jeanne d'Arc, qu'il n'a jamais célébrée, qu'il a laissé tomber comme les autres quand, seul, pendant des décennies, le Front National s'est évertué à ne pas laisser le souvenir de la Sainte de la patrie sombrer dans l'oubli.
Jeanne d'Arc, qu'il essaie sans vergogne de récupérer à des fins purement électoralistes, alors même qu'il en trahit chaque jour le combat patriote, le symbole de résistance et d'indépendance nationale !
Jeanne d'Arc en Lorraine le matin, mais Bruxelles l'après-midi pour se coucher une nouvelle fois devant les injonctions d'un commissaire européen non élu…
Oui, la campagne a bel et bien commencé ! Mais personne ne doit être dupe. Les coups de communication électoralistes sont comme les régimes à répétition, ça marche à chaque fois mais de moins en moins bien.
Les Français en ont soupé des fausses promesses et des discours immédiatement contredits par les faits.
Les Français attendent l'espérance, et il faut admettre qu'en tout domaine ceux-ci sont pitoyables : sécurité, immigration, logement, santé, pouvoir d'achat, chômage, éducation, formation, diplomatie, dépendance, salaires, retraites, croissance, déficit, dette…
Alors je vous le dis : cette campagne sera l'expression de l'espérance et de la colère françaises. 
Oui, l'espérance d'un vrai changement, mais aussi la colère, qu'il est inutile de nier, de cacher.
La colère légitime de tout un peuple, oublié, invisible, pour des élites qui lui ont tourné le dos. Pire, qui l'ont trahi.
Colère aussi parce que monte depuis des décennies le terrible sentiment que le pacte social sur lequel notre pays s'est reconstruit après guerre n'existe plus. Ce pacte sacré qui faisait le ciment de la nation, c'est celui d'une promesse ouverte à tous d'une possible ascension sociale. 
Abandonnés depuis longtemps par les pouvoirs successifs, les Français des milieux populaires furent les premiers à se sentir exclus de ce contrat social, les premiers oubliés, à comprendre très vite qu'il n'y avait pas d'avenir prévu pour eux et pour leur descendance. 
Puis plus largement, ce sont l'ensemble des salariés aux revenus modestes, les retraités à la pension trop faible pour penser au lendemain sans angoisse, les parents gagnant trop pour pouvoir bénéficier des aides sociales mais pas assez pour élever leurs enfants sans faire de gros sacrifices… 
En somme, ce sont ceux qu'on appelle les classes moyennes qui comprirent aussi que le chemin que leur dessinaient les politiques de tout bord était en réalité une voie sans issue, une route piégée, les emmenant elles et les générations à venir vers la fin de la croyance autrefois fondée en de possibles lendemains meilleurs. Des classes moyennes à la dérive silencieuses donc oubliées pour finir par être complètement niées.
Ce terrible désespoir social qui touche maintenant une grande partie de notre peuple, sans doute majoritaire, il naît de la confrontation avec ce qu'est devenu le système français, celui d'un implacable descenseur social. 
Les oubliés, les invisibles, ceux qui ne font pas la une des journaux, ceux qui n'apparaissent pas dans les courbes du CAC 40, ce sont bien sûr les classes moyennes qui descendent inexorablement. 
Cette France qui descend, génération après génération, comment nos dirigeants n'ont-ils pas entendu sa plainte silencieuse pour eux, assourdissante pour nous !
Cette réalité désolante, c'est celle que l'on ressent dans des millions de familles françaises : l'ascenseur social est en train de mourir.
On vit moins bien que ses parents à son âge, et on craint, on redoute, on pressent souvent à juste titre que ses enfants vivront encore plus durement.
Il est plus difficile d'être jeune aujourd'hui qu'hier, plus difficile d'être salariés, plus difficile d'être parents, plus difficile d'être retraités, plus difficile d'être petits patrons, plus difficile d'être retraités.
Beaucoup de signes montrent que cette impression colle à une réalité tenace : le pouvoir d'achat recule pour beaucoup de nos compatriotes, les salaires et les pensions sont aujourd'hui souvent ridiculement faibles face aux dépenses du foyer qui grimpent en flèche, la rémunération du travail, donc de l'effort, a chuté, au profit de celle du capital, de la rente, le chômage bien sûr n'a cessé de progresser jusqu'à concerner aujourd'hui une part démesurée de nos jeunes, y compris diplômés. 
Parmi nos jeunes, un sur quatre est au chômage, un record d'Europe. Comment l'accepter ?! Comment le tolérer ?!
Combien de parents de nos jours angoissent en pensant à l'avenir de leurs enfants ? Combien de grands parents tremblent en voyant leurs petits-enfants échouer à intégrer le marché du travail, à accéder au logement, à parvenir à vivre sans les subsides de la solidarité familiale, bien souvent le dernier mais indispensable recours ?
Le descenseur social qui touche ces millions de familles françaises ne se mesure pas qu'à ces réalités bien tangibles. 
Il est aussi intensément vécu par les classes moyennes, dans l'industrie, dans la fonction publique, dans les services, dans les bureaux, à la retraite, qui perçoivent très bien que les piliers de l'ascension sociale, les rouages fondamentaux de notre contrat social, ne remplissent plus leur rôle, pire, qu'ils jouent désormais le rôle inverse de celui qu'ils étaient censés jouer.
Classes moyennes trop riches pour être aidées, trop pauvres pour s'en sortir, qui savent ce que je dis, frappées durement en ce début d'année par un nouveau cortège de hausses insupportables : hausse des tarifs du gaz, hausse du prix du train, hausse des mutuelles, hausse de la TVA dans d'innombrables secteurs, et bientôt, cerise empoisonnée sur le gâteau, la TVA patronale ! 
Et à cette longue liste il faudra ajouter l'alourdissement des amendes contre les automobilistes, l'installation de centaines de nouveaux radars automatiques, comme si le pouvoir n'avait rien de mieux à faire que de traquer les automobilistes vaches à lait du système plutôt que les voyous !
Qu'on laisse un peu tranquille l'automobiliste : vous le savez je suis favorable à la suppression du permis à points et à la fin du tout-radar.
Qu'on s'attache plutôt aux vraies causes de l'insécurité routière, comme la conduite sous l'emprise de la drogue, drogue qu'on a renoncée à combattre, mais aussi le mauvais état des routes. Et surtout, qu'on s'attaque enfin à la délinquance, la vraie, celle qui prospère si facilement depuis tant d'années dans nos banlieues, nos villages, nos villes !
Classes moyennes accablées donc, et victimes du descenseur social, victimes de la lente disparition du mérite républicain, un principe aujourd'hui presque anachronique dans notre société. 
Combien croient encore que l'effort qui mène à une bonne qualification, à un bon diplôme, sera récompensé par une entrée relativement facile sur le marché du travail, un salaire décent et une perspective de carrière raisonnable ? 
L'école n'est plus ce tremplin qui permettait autrefois de s'élever dans la société, qui récompensait jadis les sacrifices des parents et les efforts de l'enfant par une intégration réussie, par la perspective d'un progrès social de génération en génération.
Voilà pourquoi mon projet insiste tant sur le redressement de l'école républicaine, le relèvement des exigences, l'obligation des méthodes classiques d'enseignement, le respect et l'autorité du maître.
Le travail lui-même n'assure plus l'avenir.
La menace permanente du chômage, le recours exponentiel au travail précaire ou intérimaire, le fléau des délocalisations de production et de services, le règne sans partage de la finance dans la grande entreprise, l'objectif ultime que constitue le profit, l'argent roi, toutes ces évolutions bien réelles et durement vécues par les Français font que c'est un sentiment permanent d'insécurité qui mine les foyers. 
Et que dire de cette pression écrasante sans cesse exercée sur les salaires, sur les revenus du travail, alors qu'en haut, parmi les amis du pouvoir, les puissances d'argent, celles qui vivent de leurs rentes, on s'enrichit en permanence ?
Que dire de cette révélation que les actionnaires et les patrons du CAC 40 ont vue leurs dividendes et rémunérations augmenter de 30% durant le mandat de Nicolas Sarkozy alors même que celui-ci explique aux Français qu'ils doivent faire des sacrifices, encore et encore ?
On voit bien que leur petite entreprise ne connaît pas la crise !
De toute évidence, cette injustice flagrante démontre qu'il n'y a plus cette juste rétribution de l'effort fourni, elle contribue aussi à casser toute projection dans l'avenir d'individus qui ne sont plus que des variables d'ajustement d'un système qui méprise l'épanouissement de chacun.
Quand les jeunes ne parviennent plus à s'acheter un logement, quand les parents n'arrivent plus à constituer un patrimoine pour leurs enfants, quand les artisans ou commerçants renoncent à transmettre une affaire devenue trop peu rentable, où est l'ascenseur social ? 
Où est cette promesse vitale que l'on peut, pour soi, pour les siens, progresser dans la vie, se construire un avenir, que l'on profitera du juste produit de son propre labeur ?
Le descenseur social ruine l'état d'esprit de générations entières, il plonge les classes moyennes dans une vision négative et angoissante de la société, il nuit à l'esprit de conquête et d'entreprise qui anime une société vivante, capable de s'offrir un futur, de se dessiner un autre horizon que celui, noir, qui se profile aujourd'hui pour la plupart d'entre nous.
Alors je le disais : colère française, mais comment ne pas la comprendre ? Comment ne pas entendre le cri sourd de la France qui descend ? 
La classe moyenne française souffre terriblement, elle se contracte.
Or vous le savez, les pays qui voient leurs classes moyennes s'amenuiser sont des pays qui vont mal. 
Une classe moyenne inexistante ou réduite c'est même un des marqueurs des pays du tiers monde, sous développés, ou en voie de développement marqués par une ultra-minorité possédante et une ultra-majorité démunie et entre les deux… rien ou presque rien…
Ainsi nous pouvons affirmer qu'à l'aune de cette analyse, notre pays est en voie de sous développement, de tiers-mondisation…
Regardons d'ailleurs la Grèce, pour sauver à tout prix un euro condamné et des banques rapaces celle-ci est en train de voir disparaître sa classe moyenne. Le douloureux renflouement de la monnaie unique l'a très brutalement ramenée à l'état de pays sous-développé. 
La France ne doit pas, ne peut pas se laisser aspirer dans cette spirale négative, qui a largement commencé.
Le Maréchal Foch disait "Accepter l'idée d'une défaite, c'est être vaincu". La caste sans le dire a accepté et signé la défaite. Elle est vaincue par son propre renoncement. 
Pas moi, pas nous !
Mon devoir est de proposer un chemin à cette France qui descend. Un chemin positif,
Aux Français les plus pauvres une clé pour sortir du marasme.
Aux classes moyennes une solution pour remplacer le descenseur social par l'ascenseur social. 
Je n'ai pour relever ce défi aussi enthousiasmant qu'angoissant qu'un seul instrument, et ce n'est pas le pipeau magique vous le savez bien, mais bel et bien ce projet patriote qui constitue ma seule et unique boussole !
Oui, les classes moyennes qui descendent, la France des oubliés, relèveront la tête si enfin une volonté politique se donne les moyens de les protéger.
C'est bien la question des protections et du protectionnisme qu'il faut poser. 
Il ne faut pas s'y tromper en effet : l'ouverture sans contrôle de notre pays et de l'Union européenne à tous les vents de la mondialisation sauvage est un processus qui frappe presque méthodiquement chaque parcelle du peuple français, l'une après l'autre.
Ouvriers, paysans, eux très vite ont été agressés dans leur chair par les ravages de ce système fou, qui laisse une concurrence déloyale se déployer sans aucune contrainte dans tous les secteurs de la vie économique et sociale.
Mais c'est aujourd'hui toute la société française qui paie le prix fort de ce choix du laisser-faire généralisé, ce choix de la gauche et de la droite depuis des décennies.
Je vous le disais, le descenseur social marche à plein, la classe moyenne descend, et seul 1% de la population profite à fond de l'effondrement des protections.
Alors, même si cela doit gêner, je pose le débat du protectionnisme. 
Protectionnisme économique, à travers des normes plus strictes pour les produits et les services qu'on importe en France, des quotas d'importation et des droits de douane ciblés vis-à-vis de pays qui ne respectent pas la règle du jeu.
L'enjeu est simple mes chers amis : comment réindustrialiser la France si on ne s'en donne pas les moyens, si on ne rompt pas avec la cause première de sa désindustrialisation : l'effacement des frontières et des protections nationales ?
Si l'Argentine et le Brésil le font, pourtant des économies plus petites que la nôtre, pourquoi la France ne pourrait-elle pas protéger ses frontières de la concurrence déloyale, et obliger les usines à venir et à revenir en France ? 
Comme dans ces pays d'Amérique du Sud, dynamiques, innovants.
Un signal très clair sera donné : vous vendez en France, alors vous produisez en France !
C'est pourquoi il faudra taxer à hauteur de 35% l'industrie automobile qui ne réalise pas au moins la moitié de sa production sur le sol français.
Il faudra bien sûr remettre à plat leurs Traités européens, les Traités de l'UMPS et du centre, ceux qui nous brident et nous condamnent à l'isolement dans une politique du laisser-passer devenue parfaitement archaïque partout ailleurs dans le monde.
J'ai bien dit archaïque. Le modèle ultralibéral au même titre que le modèle qui fut adoré par les mêmes, le modèle communiste sont des modèles archaïques qui déconstruisent, brutalisent, appauvrissent, aliènent les peuples.
Tous les deux sont d'ailleurs d'inspiration tyrannique et totalitaire.
La réindustrialisation et l'emploi ne sont pas que des mots, il n'y a qu'une volonté clairement affichée et des objectifs précisément définis qui permettront de les atteindre.
Et quand je pose concrètement la question du protectionnisme, du patriotisme économique, je la pose pour l'ensemble des Français. 
Les protections aux frontières nationales concerneront également ces innombrables activités de service qu'on délocalise aujourd'hui à l'étranger, jetant au chômage des cohortes de jeunes, d'ingénieurs, de séniors ! 
Comment l'Etat a-t-il pu laisser la SNCF, entreprise publique, délocaliser une partie de ses services informatiques en Inde ? Mon projet pénalisera financièrement par une taxe de 35% également les délocalisations de prestations de services dont abusent tant de grandes entreprises françaises. 
La comptabilité, l'informatique, le conseil, les centres d'appel n'ont aucune raison d'être délocalisés au Maroc, en Tunisie ou en Inde, alors que nous avons tant de talents en France à mettre et à remettre au travail !
Tant de talents qui veulent participer activement à la vie de la nation et à son rayonnement !
Le protectionnisme économique et social que je propose face au consensus de la Caste est la seule solution qui soit, en même temps, adapté à notre temps et donc moderne, mais aussi efficace et juste !
Je pose le débat du protectionnisme, et j'attends que les joueurs de pipeau posent leur instrument pour me répondre.
J'attends des réponses concrètes de leur part, et pas seulement des incantations…
Je leur demande ce qu'ils comptent faire, tous, au centre, à gauche, à droite, avec ce boulet qu'ils nous ont accroché aux pieds : l'Europe de Bruxelles et son idéologie férocement mondialiste.
Ils ont le devoir d'expliquer aux Français pourquoi ils persistent obéir aveuglément à toutes les lubies européistes, qui interdisent de se défendre.
Pourquoi ils s'acharnent à faire payer la crise au peuple, avec la TVA soit disant sociale qui en réalité est une TVA patronale, et n'est rien d'autre que le 3ème plan de rigueur Sarkozy, une nouvelle dose de carburant pour alimenter le descenseur social… 
Qu'y a-t-il en effet de social dans le fait d'augmenter de 3 ou 4 points la TVA payée par tous, classe populaire, classe moyenne, retraitée, chômeurs, plombant ainsi un peu plus leur pouvoir d'achat pour baisser les charges patronales ?
Cette TVA patronale est un vieux projet du MEDEF qui ne bénéficiera une fois de plus qu'aux grandes entreprises, car si le coût du travail est en lourd en France c'est parce que le chômage y est énorme, à cause de leur politique et que le système de protection sociale prend en charge toute la misère du monde au lieu d'être réservé aux Français. Ce que demandent les PME/PMI c'est d'être protégées de la concurrence déloyale par des protections aux frontières.
Les entrepreneurs savent très bien que même si on supprimait toutes les charges patronales demain, ils seraient toujours dans l'incapacité d'être compétitif fasse à des entreprises étrangères qui versent des salaires 10 fois supérieurs aux nôtres, qui font travailler les enfants de 5 ans, qui ne respectent aucune règle de sécurité, aucune norme environnementale.
Le seul moyen de retrouver la capacité de lutter économiquement, de se défendre c'est abandonner cette monnaie surévaluée qu'est l'euro et de mettre en place des protections douanières.
Oui, des protections contre le descenseur social, le protectionnisme contre le descenseur social, voilà ce que je propose très concrètement à la France ! 
Des protections pour faire de la France une nation conquérante, ambitieuse, créative. 
Des protections pour remettre la France au travail, dans les usines, dans les bureaux, pour que les cols bleus et les cols blancs retrouvent foi en l'avenir et croient à un chemin possible pour leurs enfants.
Voilà la route que je dessine pour que classes populaires, classes moyennes, ensemble, passent de la colère à l'espérance !
Avoir un travail c'est donc évidemment essentiel, mais on a pas de travail si l'on a pas aussi un toit sur la tête !
Il faut donc aussi poser la question du logement, une autre immense inquiétude de nos concitoyens, l'autre préoccupation essentielle de la France des oubliés.
Là aussi, l'Etat a renoncé à son rôle de protecteur, et là aussi le descenseur social fonctionne à plein.
Là encore il n'y a pas de fatalité ! L'accès au logement, et chaque fois que c'est possible à la propriété, est un droit essentiel du citoyen.
Vivre avec la peur au ventre de ne pas pouvoir payer les mensualités du prêt immobilier que l'on a contracté et de se voir reprendre sa maison et jeté à la rue, vivre avec la trouille de ne pouvoir payé son loyer et de risquer l'expulsion, être dans l'incapacité de louer un bien parce que son salaire est trop bas ou précaire ou partiel n'est pas supportable.
Il faut donc, d'abord avoir le courage de poser la question de l'accès au logement social, et la question de la priorité nationale dans l'habitat social.
Oui, les Français, et quelles que soient leurs origines, doivent avoir un accès prioritaire au logement social !
En jouant la carte hypocrite d'une pseudo-générosité avec la terre entière, qui consiste d'ailleurs trop souvent à donner la priorité à des familles tout juste débarquées sur notre territoire et parfois même illégales car polygames, on asphyxie le logement social.
La France n'hébergera pas le monde entier, dans des conditions souvent déplorables, qu'on se le dise. Et si elle veut continuer à le faire, il y aura toujours 1,2 million de foyers en attente de logement social. Il y aura toujours plus de 120 000 pauvres hères à la rue, les plus oubliés des oubliés. C'est révoltant !
Si on ne construit pas chaque année l'équivalent en logements de la ville de Rennes pourquoi fait-on entrer chaque année en immigration l'équivalent de la ville de Rennes ? 200 000 personnes ! Et encore légalement ! Sans compter les clandestins dont le gouvernement minimise consciencieusement les chiffres.
On asphyxie les classes populaires et moyennes en refusant d'arrêter l'immigration et de réformer la politique de l'habitat.
Oui, je veux redresser le logement social, je veux que les plus pauvres d'entre nous, les accidentés de la vie, puissent y avoir accès, et pour cela il n'y a pas d'autre solution que de poser cette règle de justice qu'est la priorité nationale. La règle qui veut que les Français soit les premiers servis dans leur pays.
Car, mes chers amis, réfléchissons-y : la priorité nationale n'est rien d'autre qu'un protectionnisme social. Un patriotisme social.
Et vous percevez là toute la cohérence de mon projet présidentiel : protectionnisme économique et protectionnisme social, patriotisme économique et patriotisme social, pour inverser le descenseur social.
Pour permettre à la France qui descend, aux classes moyennes qui descendent, aux plus pauvres tout en bas, aux plus âgés délaissés, de se relever, de partir en avant, de donner une chance à leurs enfants !
Dans le même temps que j'instaurerai le protectionnisme social pour le logement social, je ferai réaliser un audit sur les conditions d'occupation actuelles de ces logements. Je refuse les abus, et je les combattrai, parce qu'ils sont l'injustice même, et l'aggravation des inégalités. 
Je poserai aussi le principe de responsabilité : en cas de dégradation d'un logement social, les sanctions devront être beaucoup plus lourdes et l'expulsion plus rapide : Parce qu'il est inadmissible qu'on souille le bien public, qu'on dégrade ce que la communauté nationale vous paie. Et le logement social en fait à l'évidence partie !
On aide mieux quand on est plus exigeant. Cette règle fondamentale, je la poserai partout comme principe.
Les aides au logement seront concernées par cette réforme de fond. 
Il faut simplifier un système d'aide aujourd'hui très opaque, et le recentrer sur ceux qui doivent naturellement en être les premiers bénéficiaires, dans le cadre du protectionnisme social : je pense aux familles nombreuses, aux femmes élevant seules leurs enfants, aux étudiants et aux jeunes travailleurs, à nos séniors prématurément jetés du marché du travail, aux personnes âgées isolées et aux personnes handicapées. 
Je ne supporte pas l'injustice, et dans le logement elle est trop souvent criante. Voilà pourquoi je veux la combattre, et m'en donner les moyens !
Quant à l'accession à la propriété, elle est une question philosophique importante : nous croyons à la propriété, et nous la souhaitons pour chacun d'entre nous, même pour le plus petit, aujourd'hui oublié.
L'accession à la propriété doit être dynamisée, en incitant fiscalement à la création de logements neufs.
En mettant en place un "chèque premier logement" qui sera un crédit d'impôt pour les jeunes accédant pour la première fois à la propriété.
Je crois beaucoup à ce coup de pouce essentiel que représentera le chèque premier logement, et j'en ferai un point central de ma politique du logement. 
Nous n'avons pas le droit de baisser les bras : le logement est une priorité assumée de mon projet présidentiel, et je compte bien tout entreprendre pour gagner cette bataille du logement !
Voilà toute une gamme de mesures qui s'inscrivent dans la même dynamique, et qui visent le même résultat : redresser la France qui descend, donner des raisons d'espérer à nos classes moyennes, à nos jeunes, qui auront demain la lourde tâche de mener notre pays vers son glorieux destin.
Mes chers compatriotes, trop de déceptions, trop de souffrances engendrées par des promesses de campagne sans lendemain, des promesses de campagne insincères, et lâches ont éloigné trop de nos compatriotes de la politique avec un grand P.
Je suis la seule candidate à avoir présenté un projet présidentiel détaillé pour la France, à avoir le courage de l'exposer en toute transparence, à avoir un projet qui ne laisse aucun secteur de la vie sociale à l'écart. 
Quand les autres se chamaillent à coup d'insultes dignes d'une cour de récréation, "pauvre con" contre "sale mec", j'avance, je trace mon sillon, je vais à la rencontre de ceux que tout en haut on a oubliés, innombrables.
Au plus profond de mon cœur, je sais que la France éternelle nous appelle, nous attend !
Je sais que la France attend son heure, l'heure de sa renaissance !
Je perçois furieusement son désir, son besoin de porter à sa tête des hommes et des femmes qui l'aiment profondément, qui lui seront pleinement dévoués.
Je le sais au plus profond de mon âme, et je mènerai ces hommes et ces femmes au service de leur patrie !
La France a un bel et long avenir devant elle. Il y a de la place pour toutes les filles et tous les fils de France.
Aidez-moi ! Suivez-moi ! Avez Emile Zola crions que "la vérité est en marche, et que rien ne peut plus l'arrêter" !
Laissez parler votre raison, écoutez votre cœur gonflé d'amour pour notre pays, et venez vous battre pour la France avec moi, de toutes vos forces, de toute votre âme ! 
Vive la République ! Vive la France !

Mesdames, Messieurs,
Je vous remercie de votre présence à cette conférence de presse sur le chiffrage de mon projet pour la France, et le plan de désendettement que je propose pour notre pays. Chiffrage et plan de désendettement sont bien sûr intimement liés, parce qu'ils dessinent ensemble un chemin de redressement des finances publiques et de la dette française, en piteux état après 30 ans de cogestion UMP/PS.
Permettez-moi d'abord de revenir sur la raison d'être de ce rendez-vous.
Vous le savez, j'ai, dès le mois d'avril 2011, présenté les grandes lignes de mon projet économique de redressement national, suivi de plusieurs conférences de presse thématiques, relativement à la question du partage des profits, du pouvoir d'achat, du protectionnisme et de la crise de l'euro.
Le 19 novembre 2011, je dévoilais mon projet présidentiel, en ligne depuis sur mon site de campagne www.marinelepen2012.fr : 5 grandes rubriques et plus de 30 thèmes explicitant en détail mon analyse et mes propositions.
Logiquement aujourd'hui, après le vote de la loi de finances pour 2012 intervenue en décembre dernier, j'enchaîne avec le chiffrage de ce projet, nécessairement lié au plan de désendettement qui l'accompagne.
Thibault de la Tocnaye et Jean-Richard Sulzer, qui ont animé la cellule spécialement dédiée à ces questions, présenteront avec moi les détails de ce chiffrage et du plan de désendettement.
Je reviendrai également sur la mesure que j'ai récemment annoncée, à savoir le financement d'une augmentation de 200 euros nets des petits salaires. La question des salaires est fondamentale : les salaires sont trop bas en France. Il faut sortir de la spirale infernale des petits revenus, et je propose dans le cadre de mon projet de protection des intérêts français, une piste d'action immédiate et concrète. 
Je rappelais les différentes étapes qui nous ont menés à ce rendez-vous aujourd'hui. Les Français voient alors l'écart abyssal entre ma candidature et le vent, en face, le flou des autres. Quand les autres grands candidats en sont encore à l'incantation, à l'alignement de formules électoralistes ou de mesurettes défraichies, souvent contredites à peine énoncées, je trace mon sillon, je propose à la France, en toute transparence, un projet complet, cohérent, fourni. 
Quand les autres alignent les slogans publicitaires aussi vides que creux, je propose un cap et j'explique comment y arriver.
Quand les autres entretiennent volontairement l'opacité, je suis dans le concret mais surtout dans la transparence la plus totale.
A la différence des autres, je ne cherche pas à séduire mais à convaincre.
Avec 2012, nous sommes entrés dans une nouvelle phase de la campagne, d'accélération de cette campagne. Nous sommes entrés dans la phase des projets et du concret. Les Français n'accepteront plus l'opacité, ils voudront des réponses concrètes. Ils exigent légitimement un débat "projet contre projet".
Et bien moi j'y suis prête. Parfaitement prête, et depuis des semaines. 
Ils sont les candidats du flou, je suis la candidate du projet. Pour le moment, quand je débats avec les autres grands candidats, c'est projet contre néant, projet contre incantation.
Parce que je respecte la démocratie et les Français : je ne leur fais pas, moi, l'insulte de tenter de les manipuler par des slogans de campagne qui cachent un vide abyssal. Je ne leur fais pas l'insulte de tenter de leur vendre un semblant de projet quelques semaines avant le 1er tour de l'élection. Je souhaite que les Français aient le temps de débattre, de réfléchir, de comparer,
de jauger pour juger puis choisir. Je respecte leur intelligence individuelle et collective.
Tenter de les prendre au dépourvu est en même temps un manque de respect et un manque de loyauté.
Ces précisions essentielles posées, j'insisterai sur quatre points :
1. En premier lieu, un chiffrage de projet ce ne sont pas que des chiffres, ce ne sont surtout pas que des chiffres. Des chiffres pour des chiffres, cela n'a pas de sens. Un chiffrage de projet présidentiel, ce sont d'abord des priorités politiques.
Alors, oui, je le dis : concernant certains postes budgétaires j'assume une augmentation raisonnable des dépenses sur le quinquennat, parce qu'ils traduisent à nos yeux une priorité politique essentielle. Ce sont des politiques utiles, justes, ce que j'appelle la bonne dépense publique, qu'il faut stimuler pour assurer le redressement rapide de notre pays. 
Parmi ces priorités revendiquées, voici 5 exemples importants :
- La Justice, dont le budget aura été revalorisé au total sur 5 ans de 8,5 
milliards d'euros si je suis élue. Notre Justice est dans un état lamentable, sous-financée par rapport à nos grands voisins européens, les peines ne sont que rarement exécutées, il manque 40 000 places de prison : j'en ferai donc une priorité.
- La sécurité, dont le budget sera revalorisé sur 5 ans, ce qui permettra de mettre fin au saccage actuel des forces de l'ordre, – 3000 policiers et gendarmes chaque année depuis 2007, à la fermeture déraisonnable de commissariats et de gendarmeries, pour assurer enfin la sécurité aux Français et faire des économies. 
Je vous le rappelle en effet : l'insécurité coûte très cher à la collectivité nationale. Le rapport Bichot avait chiffré en 2009 le coût de l'insécurité à 115 milliards d'euros par an, la presse s'en était largement fait l'écho. Je compte grâce aux réformes volontaristes que je mettrai en œuvre pour la sécurité des Français économiser sur ce coût 6,4 milliards d'euros en 5 ans.
Soit, au total, un coût supplémentaire net de 1,2 milliard sur 5 ans.
- 3ème exemple de poste important, la santé et le handicap, sur lesquels on ne doit pas laisser l'écart continuer de se creuser entre ceux qui ont les moyens d'accéder aux soins ou aux structures spécialisés et les autres, les misérables, qui doivent, faute d'argent, renoncer à se soigner. C'est inadmissible. Sur 5 ans, je prévois 15,3 milliards d'euros de dépenses supplémentaires, en misant sur la proximité des soins notamment en zone rurale, la lutte contre Parkinson et Alzheimer et la revalorisation de l'allocation adulte handicapé (AAH) , qui en a urgemment besoin.
- 4ème exemple de poste clé : le pouvoir d'achat des Français, en berne et très durement attaqué par le pouvoir sarkozyste.
- Enfin, 5ème exemple : le soutien assuré et volontaire aux PME/PMI : Les PME/PMI sont aujourd'hui en très grandes difficultés alors même que l'on sait qu'une croissance de l'emploi passera par le développement des PME/PMI confrontées aujourd'hui à une grave crise de financement.
Ainsi au-delà d'un IS progressif qui permettra d'alléger l'impôt sur les petites entreprises, dans le cadre de la nécessaire participation à l'effort national d'aide aux PME-PMI et du plan de planification de réindustrialisation, les 50 plus fortes capitalisations boursières, fleurons des entreprises françaises, devront affecter 15 % de leur résultat net en réserve spéciale de réindustrialisation. Cette affectation annuelle du résultat sera sans incidence sur leur rentabilité. Ces sommes seront mises à disposition de fonds d'investissement stratégiques pendant une durée de 5 ans et seront restituées au terme de cette période.
Voilà enfin de quoi répondre à l'inquiétude des PME/PMI et leur assurer ainsi qu'à leurs salariés un avenir de développement.
2. La priorité du pouvoir d'achat est le deuxième point sur lequel je souhaite en effet insister aujourd'hui : je l'ai annoncé, nous créerons très rapidement après l'élection une exonération de 200 euros sur les charges sociales pour tous les salaires inférieurs à 1,4 fois le SMIC, soit environ 1500 euros nets par mois, ce qui signifiera une hausse immédiate de 200 euros des salaires concernés. Cette revalorisation des petits salaires, urgente vu la gravité de la situation du pouvoir d'achat de nos compatriotes, sera plus que financée par la création d'une Contribution sociale sur l'importation, d'un montant de 3%, sur l'ensemble des biens et des services importés chaque année en France de l'étranger. 
Cette mesure sera infiniment plus juste et efficace que la TVA sociale, que j'ai baptisée TVA patronale, parce qu'elle ne portera pas sur les productions en France, ce qui dynamisera les productions françaises, et parce qu'elle sera caractérisée par une hausse immédiate des petits revenus, une hausse certaine, et non hautement hypothétique comme c'est le cas avec la TVA patronale qui prévoit une baisse des cotisations patronales et plombera durablement le pouvoir d'achat en augmentant la TVA de 15 à 20 %.
Ils font des cadeaux aux grands groupes et agressent le pouvoir d'achat des Français, nous préférons dynamiser la production nationale et augmenter les salaires.
3. S'il y a des postes budgétaires sur lesquels je mettrai l'accent parce que ce sont des priorités politiques, il y en a d'autres où je réaliserai des économies, sur toute cette mauvaise dépense publique qui aujourd'hui prospère.
Ainsi, voici 3 exemples :
- L'immigration, que nous allons ramener de 200 000 à 10 000 par an en ce qui concerne l'immigration légale sur le mandat, dont nous allons drastiquement réduire les coûts parce qu'elle pèse sur la communauté nationale, parce qu'elle est utilisée par le grand patronat pour faire pression à la baisse sur les salaires. Le gain sur 5 ans a été chiffré à 40,8 milliards d'euros.
- L'Union européenne sera un autre poste important d'économies. Progressivement, la France ramènera à zéro sa contribution nette au budget de l'Union européenne. En parallèle nous rendrons l'Europe plus concrète en dynamisant les grands projets utiles aux gens. Gain sur 5 ans : 11,7 milliards d'euros. J'ajoute, au-delà de ça, que la fin de l'expérience désastreuse de l'euro permettra aussi de mettre fin aux coûteux plans de renflouement à répétition des pays victimes de l'euro tout en stimulant une économie étouffée depuis 10 ans par la monnaie unique, la monnaie des banques.
- La lutte contre les fraudes fiscale et sociale sera un autre poste important d'économies, parce qu'il manque aujourd'hui une volonté politique pour aborder de front ce grave problème, cette source croissante de dépenses et d'injustices. Il faudra notamment lutter contre les fraudes à la sécurité sociale et à la TVA. Le gain sera de 25,2 milliards d'euros sur 5 ans pour la fraude sociale et de 42,1 milliards d'euros sur 5 ans en ce qui concerne la fraude fiscale.
4. Un chiffrage sert aussi un message politique parce qu'il permet de déterminer des hypothèses de croissance du PIB.
En ce domaine, le gouvernement comme le PS ont trop souvent berné les Français, pêchant volontairement par un optimisme aussi trompeur qu'irresponsable. Le gouvernement a ainsi, vous le savez, présenté un projet de loi de finances pour 2012 fondé sur une hypothèse de croissance de 1,25%, alors que les économistes tablent plutôt sur 0 ou 0,4% au mieux. Si ce n'est une récession… Nous le disions déjà à l'époque.
Nous avons donc fait le choix d'hypothèses de croissance réalistes sur le quinquennat, parce qu'il faut être responsables, et que nous le sommes, peut-être seuls. En même temps, notre projet de redressement dynamisera considérablement l'activité en permettant la réindustrialisation de la France. Nous avons enfin l'occasion de rompre avec le sur-place et la récession.
Ainsi, nous tablons sur une croissance économique de 0% en 2012,
0,5% en 2013,
1% en 2014,
1,7% en 2015,
2,4% en 2016
Et 2,8% en 2017. C'est sur ces hypothèses que notre projet est bâti.

Mes chers compatriotes, de métropole, d'outre-mer, et de l'étranger, chers internautes qui nous suivez en direct, mes chers amis,
Depuis la semaine dernière et jusqu'à l'élection présidentielle, dimanche rime désormais pour moi avec ces moments de rencontre avec vous.
Chaque dimanche, je m'en vais parcourir nos belles régions françaises pour vous rencontrer, vous adresser un grand message d'espoir, me tourner vers les Français et leur parler de la France.
Mais aussi leur expliquer pourquoi l'effritement et même dans certains domaines l'effondrement dont ils sont les spectateurs désolés n'est pas une fatalité.
Ma génération entend parler de crise et de chômage depuis qu'elle a l'âge de raison. Une crise qui dure presque 40 ans n'est pas une crise c'est un système !
Ce système il a été voulu, construit, renforcé et il n'est plus temps de savoir si c'est de la part de nos dirigeants successifs par bêtise, par lâcheté ou par cupidité. Dans les 3 cas il suffit de savoir que c'est leur responsabilité et qu'ils sont donc tous discrédités pour y apporter des solutions.
Ce système c'est celui du mondialisme ultralibéral.
Il me faut vous convaincre que cette situation n'est qu'une parenthèse dans notre histoire et non pas une fatalité induite par des évolutions mécaniques du monde à laquelle on ne pourrait que s'adapter ( c'est le discours de N. Sarkozy) tout en tentant maladroitement d'en corriger les injustices les plus révoltantes, ou de faire croire qu'on va s'y atteler (c'est le discours de F. Hollande).
Si depuis 40 ans la France s'appauvrit, croyez-moi certains en revanche s'enrichissent !
La classe politique, aveuglée ou complice, délivre un faux diagnostic et apporte par conséquent des solutions qui loin de soigner le pays sont en train de le tuer.
Faisons donc ensemble le bon diagnostic et nous verrons que les solutions s'imposent d'elles-mêmes.
Il y a près de 40 ans, en 1973 plus précisément, ces beaux messieurs qui nous gouvernent ont fait passer une loi dite "Pompidou/Giscard". Cette loi a mis fin à un système sain et de bon sens qui voulait que le public finance le public et le privé finance le privé.
Ainsi la Banque de France prêtait au Trésor public français de l'argent à un taux d'intérêt extrêmement faible, ce qui permettait des investissements publics à un cout très avantageux pour les Français. Les banques et autres marchés financiers finançaient, eux, les entreprises privées. Chacun était dans son rôle.
En 1973 nos politiques font un cadeau extraordinaire aux marchés financiers, ils privatisent purement et simplement l'argent public en donnant aux marchés financiers un monopole absolu en matière de prêt tout en interdisant à la Banque de France de prêter au Trésor.
Je ne vous étonnerais pas en vous disant que cette interdiction fut, plus tard, gravée dans le marbre de Maastricht, instituant la monnaie unique : l'euro.
Cette incroyable manne accordée aux marchés financiers est la raison principale de notre gigantesque dette et les Français engraissent chaque année, depuis 40 ans, ces puissances financières. Sans même le savoir.
Ainsi depuis 1973, nous avons payé aux marchés financiers l'équivalent de 1400 milliards d'euros d'intérêts et nous nous retrouvons aujourd'hui avec 1700 milliards d'euros de dette !
Aujourd'hui nous sommes dans une situation folle ou nous empruntons pour rembourser non pas le capital mais les intérêts de notre dette !
N'importe quelle personne un peu sensée sait pertinemment qu'il est alors impossible de s'en sortir.
Mais ce n'est pas tout.
C'est là que les agences de notation entrent en scène.
Elles ont pour vocation d'indiquer aux marchés financiers à qui ces derniers peuvent prêter en toute tranquillité car ils sont sûrs d'être remboursés, et à qui il est dangereux ou très dangereux de prêter car les perspectives économiques de l'emprunteur sont mauvaises. Il s'agit des fameuses notations de triple A à D, et le défaut c'est-à-dire l'incapacité à rembourser sa dette.
Plus la note baisse, plus les marchés financiers prêtent à un taux d'intérêt fort ; plus ils s'enrichissent, plus ils nous appauvrissent, plus ils nous appauvrissent plus ils s'enrichissent.
Et voilà mes chers amis le plus grand hold-up jamais réalisé dans toute l'histoire de l'humanité ! Avec la complicité de notre classe politique qui de l'UMP au PS en passant par le MODEM refuse de briser ce cercle infernal en retirant au marchés ce scandaleux monopole.
Dans ces conditions, ne nous étonnons-pas, il ne reste alors d'autres solutions à M Sarkozy, Hollande, Bayrou que d'imposer aux Français l'austérité, chacun la sienne, pour faire cracher aux Français toujours plus d'argent en leur donnant toujours moins en contrepartie, dans le seul but de rembourser nos usuriers.
C'est ce que j'ai appelé l'esclavage pour dette.
Nous ne travaillons alors plus pour produire des richesses qui améliorent notre niveau de vie, financent des services publics de qualité, construisent les infrastructures de demain, nous travaillons pour rembourser les marchés financiers ;
Nous sommes devenus esclaves et si nous ne faisons rien nous mettrons aussi en esclavages nos enfants, nos petits enfants, nos arrières petits enfants, est cela que nous voulons ? Est ce cela que nous allons leur léguer ? Des chaines ?
Et c'est pourquoi, mes amis , il n'y a pas d'autre solution que de retrouver la maîtrise de notre monnaie nationale car l'euro est l'instrument de notre esclavage. L'euro est notre prison, notre cage ! La souveraineté monétaire est la clef de notre liberté !
Pour supprimer la loi de 1973 et donc le monopole des marchés, et permettre à la banque de France de prêter à nouveau au Trésor sans intérêt, pour déprivatiser l'argent public, il faut que nous puissions à nouveau battre monnaie nationale il n'y a pas d'autres solutions.
Pour éviter l'endettement à perpétuité et le saccage social qui se terminera inéluctablement par un cataclysme financier, nous devons préparer la sortie organisée de l'euro et le retour aux monnaies nationales ;
A la logique de l'improvisation, nous devons opposer la logique de la préparation.
Vous comprenez pourquoi je vous parlais d'un véritable système ; et bien ce système a été construit, voulu, renforcé par l'ensemble de notre classe politique qui fait aujourd'hui payer aux peuples ses propres erreurs.
Vous comprenez mieux pourquoi toute perspective de fin de l'euro les rend fous,
Pourquoi il sont prêts à tout pour le sauver y compris nous ruiner, pourquoi le débat n'est même pas possible sans que fusent les invectives, les anathèmes, les insultes,
Pourquoi ils sont prêts à tous les mensonges pour détourner les Français de la solution possible pour s'en sortir ;
Pourquoi ils amusent la galerie avec des polémiques puériles et stériles,
Pourquoi ils polluent le débat en lançant des mesurettes qui sont autant d'écrans de fumée,
Vous comprenez pourquoi ils refusent d'entrer dans le dur et de débattre du seul vrai sujet de cette présidentielle parce qu'il détermine tous les autres : celui du système économique dans lequel ils nous ont enfermés et qu'ils soutiennent tous, sans exception.
Regardez comme ils s'agitent, regardez comme ils ont peur, peur que leur système soit balayé, et eux avec.
On comprend mieux alors que leur "tout sauf Marine" cache, en réalité le "tout sauf la vérité" ;
La vérité et la liberté voila ce que nous venons offrir au peuple de France.
Et voila pourquoi se renforce chaque jour la dynamique autour de ma candidature,
Voila pourquoi monte cette vague bleu marine qui emporte toutes les vieilles bastilles du mensonge, du désespoir, du conformisme, qui bouscule les puissants et leurs inféodés;
Voila pourquoi se met en marche cette révolution bleu marine qui met la vérité, la liberté la justice et la France au centre de tout !
Oui ça va changer. Et il faut que ça change.
Partout, ensemble nous allons combattre le mensonge qui asservit !
Et, disons les choses telles qu'elles sont : sous le mandat de Nicolas Sarkozy, jamais le mensonge n'avait atteint un tel niveau. Le mensonge est devenu industriel sous Nicolas Sarkozy, il est systématique, obsessionnel, il est érigé en méthode de gouvernement.
Nicolas Sarkozy a triomphé par le mensonge, il lui revient aujourd'hui en boomerang, et c'est du mensonge qu'il chutera.
Oui, à cette période de la campagne, à ce moment où les Français exigent une confrontation projet contre projet, à ce moment où ils refusent l'incantation et les slogans publicitaires des autres, le boomerang des mensonges est en train de revenir à toute vitesse sur Nicolas Sarkozy. Il ne pourra pas y échapper.
Boomerang sur Seafrance, où l'UMP et le PS viennent pleurer des larmes de crocodile sur les conséquences de leurs propres choix, ceux d'une Europe ultralibérale et antisociale !
Boomerang sur la dette, où le président qui se disait "protecteur" est en réalité "l'homme qui valait 500 milliards", 500 milliards de dette supplémentaire en un quinquennat, record historique !
Boomerang sur l'euro, où les batman de la politique politicienne nous ont fait croire un an durant qu'ils avaient tout réglé, tout sauvé, l'euro, la Grèce, l'Europe, le monde !
Je me souviens de la promesse une de plus de N. Sarkozy : "je n'ai pas été élu pour que la France soit dans la même situation que l'Espagne, l'Italie et la Grèce".
La perte hier du triple A de la France prouve exactement l'inverse ; Nous avons emprunté le même escalier que l'Italie et la Grèce, certes nous ne sommes pas encore au même étage mais ça va venir, je vous ai expliqué tout à l'heure pourquoi c'est inexorable et pourquoi si nous ne sortons pas de leur modèle économique, nous rejoindrons nos amis européens au rez-de-chaussée, dans la tourmente, la souffrance et la précarité.
Il faut anticiper la fin de l'euro, ensemble, avec les peuples européens pour ne pas subir son éclatement et les drames qui seraient la conséquence d'une situation d'impréparation et de panique.
Car parti comme c'est, Ils vont probablement aller jusqu'à jeter la Grèce hors de l'euro, sans préparation, comme ça, comme un avant-goût de ce qui nous arriverait si rien n'est préparé ? ! Et bien ce serait folie !
Nicolas Sarkozy n'a pas tenu le rôle qui aurait dû être le sien : celui du président qui protège les Français. Comme François Hollande, comme les autres candidats engagés dans la course folle et archaïque de l'Europe, de l'euro à tout prix, il a engagé la France dans l'escalier qui mène à l'enfer économique et social ;
Il est temps, mes chers amis de retrouver notre liberté et la maitrise de notre destin, de mettre la France à l'abri, par des protections intelligentes aux frontières, par une monnaie nationale solide, qui sécurise.
Il est temps de mettre fin au règne des apprentis sorciers, les aventuriers d'un modèle économique ultralibéral et d'une monnaie qui étouffe et de préparer la mise en œuvre du patriotisme économique et du patriotisme social.
Je l'appliquerai, sans faillir.
Boomerang aussi sur le droit de vote des étrangers, sur lequel Sarkozy et Guéant ont toutes les peines du monde à faire oublier leur soutien d'antan, et à masquer leur nouveau positionnement, aussi fragile qu'électoraliste !
Boomerang sur l'immigration, où même le journal Libération confirme que je dis la vérité aux Français, que les chiffres dramatiques que je rends publics sont les bons, malheureusement les bons, quand Guéant ment, trafique, truque, dissimule !
Oui, j'ai raison de dire que 2011 fut encore pire que l'année d'avant, encore 4% d'immigration en plus, après 2010, déjà une année record. Un bilan qui ferait pâlir de jalousie les socialistes les plus sans-papiéristes !
"Aux questions indiscrètes réponds par un mensonge" nous dit un proverbe espagnol. Il semble que pour Guéant et Sarkozy, les chiffres de l'immigration soient une question bien indiscrète !
Boomerang sur le mariage homosexuel, où Nicolas Sarkozy laisse peu à peu tomber le masque : sur ce sujet-là aussi, il semble être main dans la main avec le PS et le centre. Sur ce sujet-là aussi ses convictions paraissent bien incertaines. Sur ce sujet-là aussi il n'y a pas de boussole à la tête de l'Etat, mais une girouette, qui n'en finit plus de tourner !
Nous sommes, nous, clairement, sans ambiguïté, contre le mariage homosexuel. Le lundi comme le dimanche. Le matin comme le soir. Avant les élections comme après. Nous maintiendrons le PACS mais il faut avoir le courage de résister aux pressions des lobbies communautaires qui ne représentent pas plus qu'eux-mêmes, et sûrement pas les personnes au nom desquelles ils sont censés parler !
Boomerang aussi, et comment ne pas en parler ici, sur l'échec industriel du gouvernement, sa soumission aux banques. Je pense bien sûr à Pétroplus, dans cette région qui aussi souffre durement!
Oh, vous le savez, les gros bras de la CGT m'ont empêché d'aller voir les sacrifiés de Pétroplus, qui pourtant sont plus de 40% comme l'ensemble des ouvriers à vouloir voter pour moi.
Derrière les menaces et les barrages, encore et toujours d'autres oubliés, d'autres invisibles, qui n'ont pas leur mot à dire.
Il faudra revoir totalement l'organisation du paysage syndical français, parce que la prise en otage des travailleurs par des officines qui ne représentent plus personne, qui utilisent des méthodes violentes, n'est plus tolérable. Il faudra oxygéner le syndicalisme français, pour voir émerger des syndicats puissants, libres, enfin représentatifs et donc légitimes et protecteurs !
Mais, finalement, comme souvent d'un mal est sorti un bien. Vous avez vu en effet comment les autres candidats à la présidentielle se sont précipités pour faire la queue devant Pétroplus, sous l'œil des caméras.
Il y a là quelque chose d'indécent dans le spectacle de ces responsables politiques qui font la queue devant les usines qui ferment comme des assassins qui reviendraient sur les lieux de leur crime.
Parce qu'en effet tous ces partis, UMP, PS, Modem, Verts sont les coupables de ces destructions d'emplois, de ces fermetures d'usines ; par leur soutien inconditionnel à une Europe de Bruxelles ultralibérale, par leur adoration du libre-échange intégral, par leur soutien à une immigration de masse voulue par le grand patronat pour faire baisser les salaires !
Oui, tous ces renoncements, tous ces mensonges, Nicolas Sarkozy et la Caste qui l'environne sont en train de les recevoir par un effet de retour de boomerang.
Cette campagne présidentielle est donc une grande œuvre de vérité. Elle fait tomber les masques. Elle permet de voir où est le vide, et où se trouve l'espérance. Où est le mensonge, et où se trouve la lucidité.
Et la lucidité, la vérité veut qu'on aille en permanence au fond des choses, qu'on permette aux Français de se déterminer, projet contre projet.
Parce que je vais au fond des choses, je ne peux que parler de la France des oubliés, ces oubliés de la mondialisation, les premières victimes d'un système qui méprise le salarié, qui méprise le travail, qui privilégie la rente à l'effort et enfonce les catégories populaires, les classes moyennes et les retraités dans une misère grandissante, au profit d'une toute petite caste de profiteurs, ceux qui ont déjà tout mais qui en veulent toujours plus.
Je parle de ces souffrances invisibles, souvent cachées dans le débat public, rarement montrées à la télévision, parce que je sais que tous ceux qui sont au pouvoir ne s'en préoccupent plus, occupés qu'ils sont à servir les intérêts de leurs amis, les puissants, les maîtres qu'ils se sont donnés.
Dans l'univers de l'argent-roi, les petits, les misérables, et tous ceux qui subissent en silence, tous ceux qui angoissent pour l'avenir de leurs enfants, tous ceux-là n'intéressent plus personne.
Le gouvernement, la gauche, le centre, tous les ont oubliés. Ils ne comptent plus.
Voilà pourquoi mon projet présidentiel tout entier est tourné vers ces oubliés de la mondialisation, vers ces invisibles de la politique française. Voilà pourquoi toute mon ambition pour la France, elle se met au service de ce peuple de France que je respecte et dont je me fais le porte-voix.
Mais je veux aujourd'hui pousser mon analyse sur cette question centrale. Parce qu'il m'apparaît que ces oubliés sont d'une autre manière encore victimes du système mondialiste.
Le mondialisme, ce n'est pas seulement un système économique sauvage, dépassé. Ce n'est pas seulement un phénomène technique, une intensification des échanges commerciaux et financiers au niveau international, qui utilise, pressurise puis jette les salariés pour en faire des chômeurs ou des travailleurs pauvres, considérant la main d'œuvre comme la seule variable d'ajustement.
Non, le mondialisme c'est aussi une idéologie, qui va au-delà de la simple mondialisation, et qui vise à uniformiser les cultures, à encourager le nomadisme, la circulation permanente d'hommes déracinés d'un continent à l'autre, à les rendre interchangeables, en somme, à les transformer en anonymes.
C'est cette "ère du vide" dont parle si bien Gilles Lipovetsky, cette époque où les nations, où les cultures sont un trop plein, qu'il faut évacuer de nos têtes.
Dans ce système, l'individu, la personne humaine ne compte plus en tant que telle. On n'est plus qu'une unité de production ou de consommation, dans un monde sans frontières, où les territoires se valent.
Vous comprenez alors très bien que la négation des identités nationales, l'immigration massive, le multiculturalisme comme doctrine, le communautarisme, tous ces fléaux contemporains, participent du projet mondialiste.
C'est le versant culturel en quelque sorte de ce projet, qui consiste à transformer chaque territoire, chaque nation, chaque peuple, en un magma mondialisé, vide de toute identité, et où règne en maître la seule et unique loi qui vaille, celle du commerce.
Voilà pourquoi les concepts du marketing ont totalement envahi notre manière de penser la société. Il n'y a plus de citoyens, il n'y a plus que des consommateurs dont on étudie et dont on modèle les goûts, qu'on essaie de ranger dans autant de "tribus" qu'il y a de marques disponibles. Les consommateurs sont nomades, ils zappent selon les tendances. Contre les modes, quoi de plus redoutable, quoi de plus insupportable pour le faiseur d'argent que l'existence d'une identité nationale ?
Beaucoup d'Etats dans le monde ne s'accommodent pas de cette évolution désespérante, déprimante, oppressante, et cherchent à maintenir leur civilisation, en même temps qu'ils se protègent et qu'ils s'arment face à la mondialisation, se donnant les moyens d'y être offensifs et conquérants.
La France elle, comme les autres Etats de l'Union européenne, la zone la plus ouverte du monde à la mondialisation débridée, a fini de croire en sa civilisation et se livre à tous les vents dévastateurs du mondialisme. Le peuple français est attaché de toutes ses forces à la France, à son identité, mais les élites l'ont abandonnée, les yeux rivés sur l'horizon indépassable du mondialisme.
Voilà pourquoi en France, imitant en cela les autres pays européens, on a voulu défendre le relativisme culturel et le multiculturalisme.
Voilà pourquoi, en niant l'identité française, qu'on a voulu concurrencer par toutes les autres allégeances possibles, étrangère, européenne, régionale, globale, on a finalement poussé chacun à se détourner de ce qui pendant des siècles, des millénaires même, a constitué le fondement de tout dans notre pays, la nationalité.
La nationalité, ce n'est pas seulement un mot sur un passeport, ce n'est pas seulement une formalité administrative.
La nationalité, c'est le sentiment d'appartenir à une communauté au sens noble du terme. C'est le sentiment d'appartenir à une grande et unique famille, solidaire, si bien décrite par Renan, capable de reconnaître et de défendre, dans sa singularité, chacun des individus qui la compose.
La nationalité, c'est un trésor que nous a livré l'histoire et qui constitue pour chacun le socle d'un épanouissement digne et libre, le trésor des oubliés et des anonymes, qui souvent n'ont rien d'autre.
La nationalité, c'est le contraire de l'anonymat, c'est la reconnaissance d'individus membres d'un même ensemble, qui fait sens pour chacun, qui définit des repères, qui règle la vie par des coutumes, par un art de vivre, par le sentiment qu'on n'est jamais seul.
La pleine adhésion à la communauté nationale, c'est en plus de cette dignité une forme remarquable de liberté, celle qui permet de rejeter les féodalités et les asservissements de toute nature.
Pour les tenants du mondialisme, l'objectif est simple aujourd'hui : que les individus ne se définissent plus par rapport à la nation, cet ensemble qui fédère, cet ensemble avec qui l'on entretient un lien charnel, ne plus se sentir lié par l'histoire de son pays, ne plus vouloir s'attacher aux autres et vivre en fraternité, ne plus même savoir d'où l'on vient.
Anonymisés dans le grand bain d'un territoire mondialisé, sans attaches, d'un pays qu'on voudrait terrain-vague, les individus sont déboussolés. Alors la tentation est forte de se rattacher à la bouée du communautarisme. A la recherche d'une identité perdue, les gens se jettent dans les bras de cette terrible illusion identitaire qu'est l'appartenance à une communauté.
Alors, oui, aux anonymes de la mondialisation, aux anonymes du consumérisme à tout va, je propose la nation. La nation qui élève, la nation qui protège. Et je suis la seule !
La nation, la France, fière de ses valeurs, forte de son identité, belle de son histoire, rassurée dans son avenir !
Dès l'école primaire, je donnerai les instructions pour que de nouveau on enseigne l'Histoire de France à nos enfants, alors que le gouvernement Sarkozy a mis l'Histoire de France au ban des manuels scolaires !
Nos enfants doivent connaître par cœur l'Histoire de France, ses frises, ses mythes, ses permanences. Ils doivent la vivre : nos rois, la République, les guerres, nos grands hommes ! Ce crime contre l'Histoire de France sera réparé si je suis élue.
Aux anonymes de la mondialisation, je redonnerai une identité nationale sûre d'elle-même, qui ne se cache pas, qui n'a pas honte. Notre drapeau national sera partout sur les édifices publics, en permanence. Le drapeau de l'Union européenne n'y aura plus sa place.
On sera fier des trois couleurs, on sera fier de son hymne national, de son drapeau, qu'on ne brûlera plus sous peine de condamnation d'une sévérité redoutable. On ne laissera plus siffler la Marseillaise. Parce que c'est une offense à la France, une offense à nos mères, une offense à nos pères.
On sera fier aussi de notre langue nationale, le français, qu'on valorisera bien plus, qu'on fera rayonner, qu'on protégera dans les instances internationales.
Je donnerai consigne pour que cette règle qui n'aura jamais dû cesser reprenne : tout représentant de la France à l'étranger, lorsqu'il s'exprime officiellement, doit le faire dans sa langue nationale. C'est bien la moindre des choses, et le meilleur service qu'on puisse rendre à la diversité des cultures contre le rouleau compresseur du mondialisme anglo-saxon. Un haut fonctionnaire ou un ministre qui ne respecterait pas cette règle serait immédiatement démis de ses fonctions.
La langue française est un trésor, une chance incroyable qui nous réunit. Nous avons le devoir, et je me sens le devoir impérieux, de la protéger, d'en assurer partout le développement !
Je demanderai que la fonction publique, et notamment la haute fonction publique, forme des hauts fonctionnaires qui aiment leur pays, des hauts fonctionnaires qui auront le sens de l'Etat. C'est bien la moindre des choses que d'exiger des serviteurs de l'Etat qu'ils aient la France et son Etat au cœur !
Oui, je ne veux plus que quiconque ait honte de brandir son drapeau national en public. Je ne l'admettrai pas. Je veux au contraire redonner de la fierté aux Français.
Le drapeau national c'est ce qui nous unit, ce qui nous rassemble.
La France a et aura encore plus besoin demain d'unité, de concorde.
Il faudra lutter ainsi contre tout ce qui divise les Français.
Et, vous le savez mes chers amis, le communautarisme est aujourd'hui la première menace contre l'unité de notre nation. Le communautarisme est un principe essentiel du mondialisme, parce que c'est le vecteur le plus puissant de négation de notre cohésion et de notre identité nationales.
Je serai donc la présidente de la nation, contre le communautarisme. Pour cela, je réaffirmerai haut et fort les principes et les obligations de la laïcité, essentielle à la paix civile. Je créerai un ministère de l'Intérieur, de l'Immigration de la Laïcité.
La laïcité sera d'application plus aisée quand nous aurons stoppé l'immigration, ramenée en 5 ans de 200 000 entrées par an, l'équivalent de la ville de Rennes !, à 10 000. Parce qu'il est évident qu'une immigration aussi massive pèse sur la communauté nationale, qu'elle est un facteur de tensions et de division qui n'est pas bon, qui n'est pas sain.
La laïcité pour l'unité de la nation, par une application stricte de la loi de 1905 : immédiatement les prières de rue qui continuent encore aujourd'hui malgré toutes les promesses prendront fin.
Et il ne sera plus question de financer directement ou par un biais détourné la construction des mosquées. Les fidèles peuvent se construire des mosquées, mais avec leur argent, et sûrement pas l'argent public ou l'argent de pays étrangers qui ne respectent pas les autres religions, notamment la religion chrétienne comme c'est trop souvent le cas !
C'est bien ça la République, et sûrement pas les reculades permanentes du couple Sarkozy/Guéant, habitué à se coucher devant toutes les revendications communautaristes, toutes les revendications politico-religieuses !
Trop de laisser-faire, trop de démissions, trop de laxisme ont miné la République française, et la laïcité. Je remettrai à l'endroit nos principes et nos valeurs, et les intégristes doivent savoir qu'ils trouveront face à eux, et pour la première fois depuis des décennies, un pouvoir extrêmement déterminé.
Ma France unie et sûre de ses valeurs ne pourra plus tolérer des horaires séparées dans les piscines entre hommes et femmes, ne pourra plus tolérer ces inadmissibles dérives que Martine Aubry a laissé prospérer dans les piscines de sa ville, comme un symbole de la dérive anti-laïque et anti-républicaine du Parti Socialiste et des partis en place.
Il faudra aller plus loin dans la laïcité, ne rien lâcher : ainsi, les services publics administratifs dépendant de l'Etat ou des collectivités territoriales doivent être les garants des principes républicains et de la laïcité. A l'instar de ce qui s'applique aujourd'hui pour les agents de ces services publics, toute manifestation communautaire y sera donc proscrite pour l'ensemble des usagers, notamment le port du voile ou de tout autre signe religieux ostentatoire !
La collectivité nationale ne pourra subventionner que les associations qui respectent les principes républicains, alors que les structures communautaristes seront privées de tout financement public !
L'Etat fort sera le meilleur protecteur de la laïcité.
Et ce protecteur, nous en avons besoin très vite. Mon message prend tout son sens quand on lit avec attention les propos des candidats de l'UMPS et du Centre. On voit bien qu'ils penchent tous vers le multiculturalisme à l'anglo-saxonne, parfois jusqu'à l'absurde, comme cette idée saugrenue d'accorder un jour férié aux juifs pour kippour et aux musulmans pour l'Aïd-el-Kébir.
Mais alors, je vous le demande, pourquoi rien pour les Arméniens qui ont leur propre calendrier liturgique ? Et les orthodoxes qui ont conservé le calendrier julien et fêtent Noël le 7 janvier ? Pourquoi rien pour nos compatriotes bouddhistes qui nous viennent du sud-est asiatique ? Nos compatriotes hindouistes originaires de Pondichéry ? Et quid du nouvel an chinois, du nouvel an iranien, du nouvel an kurde ? Et l'année prochaine, si Mitt Romney est élu président des Etats-Unis, faudra-t-il prévoir un jour pour les mormons ? Et puis, de peur, moi aussi, d'avoir oublié quelque communauté, je serai tentée de proposer un jour férié au dieu inconnu, comme, prudents, les Athéniens de l'Antiquité avaient dédié un autel au dieu inconnu…
Oui, mes chers amis, il vaut mieux en rire qu'en pleurer… Car leur méconnaissance des principes de la République française, de nos valeurs, de notre identité, est pitoyable. Se souviennent-ils seulement, ou sûrement en ont-ils honte ?, que la France plonge aussi ses racines dans le christianisme ? C'est pourtant notre histoire, notre identité, que ça leur plaise ou pas !
Alors, oui, la France fière de ses valeurs, l'identité nationale, la laïcité, pour sortir la France des oubliés de l'anonymat subi et du magma mondialiste dans lequel on veut la plonger !
Avant d'être consommateur, avant d'être d'une communauté, avant d'être client, on est d'abord de France, on est d'abord français !
On est toujours et avant tout français !
La nation comme boussole, même si je dois être la seule mes chers compatriotes ! Oui je le dis, je le crie avec vous. Parce que c'est l'amour de la France qui m'inspire et qui nous inspire !
Ce violent amour de la France, dont nous n'aurons jamais honte, dont nous serons toujours passionnément fiers !
Avec la France, l'oublié, l'anonyme retrouve un visage et une voix !
Oui mes chers amis, soyons fiers de ce que nous sommes, crions haut et fort notre patriotisme, portons le message universel de la France éternelle, qui résonne dans le monde à condition que la France soit elle-même !
Un proverbe portugais – j'ai l'inspiration très ibérique aujourd'hui ! – nous dit que "la France est le cœur du monde" : j'en suis convaincue, et j'ajoute que nous aurons, nous, la France au cœur, comme les Français !
Désormais, avec moi, mes chers amis, je vous l'annonce, je vous le promets : le patriotisme n'est plus un gros mot, la France revient au premier plan, la nation est le projet moderne du XXIème siècle !
Vive la République !
Vive la France !

Mes chers compatriotes, d'outre-mer, de métropole et de l'étranger, chers internautes, mes chers amis,
"Il faut que tout change pour que rien ne change". Cette célèbre réplique du Guépard de Visconti, elle résume en quelques mots la vie politique française depuis les années 70.
Il faut que tout change pour que surtout rien ne change. Voilà en quelques mots à quoi se limite l'histoire de notre pays depuis maintenant trop longtemps. Beaucoup trop longtemps !
Voilà ce qu'est devenu l'objectif ultime de la vie politique française.
Donner l'illusion du changement pour qu'en réalité la défense des intérêts du plus petit nombre l'emporte plus sûrement.
Se donner tous les moyens de faire croire au peuple qu'on va faire bouger les lignes, pour tuer dans l'œuf toute véritable volonté de transformation, pour anéantir les aspirations profondes de la Nation à recouvrer sa liberté, à redonner la priorité aux intérêts français, à rendre à notre peuple sa souveraineté. Pour rendre les Français à la France !
Voilà ce qui nous mène à cette forme misérable d'inertie et de décrépitude que chacun ressent lorsqu'il pense à notre pays, à ce terrible sentiment que rien ne peut plus l'extraire de ce long et douloureux chemin vers l'anéantissement.
Voilà ce qui nous invite à cette terrible pensée : l'idée que la fin de la France serait désormais plus probable que son redressement.
Rien ne change dans notre pays, où rien ne semble en mesure d'arrêter les grands fléaux qui le minent depuis des décennies : l'endettement, la hausse du chômage, la pauvreté, l'affaiblissement de notre identité nationale.
Rien ne change dans notre pays où la crise est devenue non plus l'exception, mais une redoutable compagne de tous les instants, de toutes les étapes de la vie, pour chacun, pour chaque nouvelle génération.
Rien ne change et chaque jour un peu plus le pays s'enfonce dans le sentiment d'un déclin inexorable, d'une perte d'influence, d'une rétrogradation, d'une descente aux enfers présentée comme inéluctable.
Depuis des décennies, on nous explique que le chômage est inéluctable, que la crise sans cesse recommencée est une sorte de fatalité… et simultanément que les remèdes ultralibéraux administrés au malade sont pourtant les seuls susceptibles de le guérir, la guérison étant cependant sans cesse différée.
La France de plus en plus malade hurle à ses médecins "docteur votre remède me fait de plus en plus souffrir, je m'affaiblis" et nos innombrables diafoirus contemporains de répondre inlassablement "c'est parce qu'il faut augmenter la dose !!". Et les saignées reprennent…
Rien ne change alors que pourtant, à chaque élection, l'on promet aux Français que tout va changer.
A chaque fois, les vieilles dames des campagnes électorales se rhabillent quelques mois avant l'élection en fringantes jeunes filles, dans l'espoir d'aguicher une nouvelle fois le peuple français. Mais derrière la poudre il y a les rides, derrière les postures de séduction une imposture politique et morale.
Ils ont ressorti le botox électoral, mais leur système craque de partout ! Et ça se voit, les Français le voient !
"Ensemble tout devient possible" nous disait il y a cinq ans un candidat qui n'aura en réalité, une fois élu, rien fait d'autre que de précipiter la France dans la spirale de la désespérance, décevant les millions d'électeurs qui avaient vu en lui une promesse de rupture, une ouverture vers le changement.
Ce président a fait plus que décevoir ses électeurs. Il les a trahis. Parce qu'il ne s'est pas fait le serviteur du changement, pour le peuple, mais bien celui, zélé, de ceux qui avaient déjà tout et qui avaient intérêt à ce que personne d'autre qu'eux ne vienne prendre sa part du gâteau.
Car cette crise n'en est pas une pour tout le monde, c'est d'ailleurs pour cela qu'elle est programmée ! A la majorité silencieuse, sont réservés le chômage, la diminution du niveau de vie, l'insécurité et l'angoisse des lendemains. A une minorité toujours plus réduite et toujours plus riche, l'attribution de salaires faramineux, de bonus scandaleux, de plus-values défiscalisées, l'accumulation sans limite de toujours plus de puissance et de richesse.
Finalement, qu'a-t-il fait, si ce n'est en permanence choisir la Caste contre le peuple, comme ses prédécesseurs ? Et peut-être encore plus, tant la proximité de l'argent et du luxe clinquant l'aveugle ?
Qu'a-t-il fait, si ce n'est privilégier quelques-uns au détriment du plus grand nombre. Fêtant dès le soir au "Fouquet's" son élection avec "la firme" comme un formidable pied de nez à ceux qui avaient cru voir en lui enfin un défenseur du peuple, une fiesta sur l'air de "je vous ai bien eu".
Invitant durant un quinquennat les grands fauves de la finance au festin offert par la naïveté du bon peuple, détournant les grandes institutions de la République au bénéfice de la caste, "doux avec forts, durs avec les faibles".
Gaspillant l'argent gagné de plus en plus durement pour satisfaire l'appétit vorace d'une élite devenue complètement immorale.
Bien sûr, on peut oublier le Fouquet's, la retraite dans un monastère remplacée par une croisière sur le Yacht de M. Bolloré, on peut oublier l'augmentation de 170 % de son propre salaire ou l'EPAD et le prince Jean, on peut oublier l'affaire Bettencourt, les soupçons de Karachi, ou les révélations du livre de M. Péan ou de Mme Coignard dans son dernier ouvrage "L'oligarchie des incapables", sur l'effondrement moral des élites qui nous gouvernent on peut pudiquement détourner les yeux du fond stratégique d'investissement créé soi-disant pour venir en aide aux entreprises stratégiques françaises et à leurs salariés et qui a racheté 15 % de la maison de disque qui édite les disques de Carla Bruno.
Oui, on peut se taire, on peut oublier, on peut détourner les yeux… ou pas !
On peut aussi regarder les choses en face et se résoudre à la vérité : en connaissance de cause, sachant dès avant son accession à la magistrature suprême qu'il allait poignarder le peuple français dans le dos, il n'a pas mis en pratique la rupture qu'il proposait, mais il a aggravé la compromission d'un pouvoir politique aux ordres des puissants qui se moquaient des espoirs du peuple français.
Par cette effroyable trahison, par cette instrumentalisation du peuple français, voulue, programmée, préméditée, c'est du point de vue moral une étape supérieure qui a été franchie. Pas seulement la trahison d'un homme mais celle du pouvoir de la politique.
On a voulu tuer dans l'esprit du peuple français l'idée que la politique pouvait changer les choses, que la politique pouvait quelque chose sur le destin de la France. Aujourd'hui plus que jamais, les Français ont perdu confiance dans le politique.
"Le changement c'est maintenant" clame aujourd'hui même celui que d'aucuns nommaient il y a peu, avec tant de raison, le "candidat du système". Celui dont tous font mine, aujourd'hui, d'oublier qu'il a pris la place de Dominique Strauss-Kahn, vénéré puis déchu.
Mais enfin, je vous le demande, qui pourrait croire une seule seconde que c'est en se tournant vers l'aile gauche du grand conglomérat politique qui depuis des décennies tient la politique française, que les choses pourraient enfin changer dans notre pays ?
Qui pourrait croire que c'est en s'adressant à ce pâle mime de François Mitterrand que la France pourrait bouger, renaître, retrouver l'espoir ?
Comment mettre une miette d'espoir dans le PS qui, à l'issue du bénéfice d'inventaire du Mitterrandisme, n'a gardé que le pire : l'affairisme, l'abandon des classes populaires.
Un PS qui dans un formidable non-dit a commencé sa campagne à "Jarnac" et dont le premier meeting de M. Hollande qui se tient à Paris a commencé par un "concert d'exilés fiscaux".
Cette fausse alternance, mes chers amis, cette fausse alternance entre l'UMP, le PS, ou leurs satellites, tous ces partis du système, tous ces représentants de la Caste, ne sont rien d'autre qu'un métronome hypnotique (droite/gauche : droite/gauche) inventé pour nous détourner de la véritable voie du changement !
C'est un leurre, un artifice destiné à faire croire qu'il y a encore quelque chose à espérer de ce système, que la partie n'est jamais perdue, que les choses pourraient encore changer. Il suffirait de remplacer un représentant de la Caste par un autre, plus présentable, moins usé… Il suffirait de redonner sa confiance une fois encore à ceux qui nous ont pourtant déjà trahis, l'autre fois.
Mais c'est ce que l'on nous répète depuis des lustres ! C'est ce que beaucoup veulent croire à chaque élection, mais c'est ce qui ne marche jamais. Et que l'on ait l'un ou l'autre, que l'on ait l'aile droite ou l'aile gauche, ou l'aile centrale, que l'on ait n'importe lequel de ceux-là, recyclés en permanence par le système, rien ne change !
Toute notre vie politique se résume à ce petit jeu de dupes depuis maintenant 30 ans. Et le système politique français depuis 30 ans s'organise, se cadenasse, pour que rien ne change.
Le système a même ses ruses pour faire rentrer les audacieux, les moins naïfs, dans le droit chemin. Il a trouvé cette invention géniale du faux candidat hors système.
Comme en général plus l'artifice est grossier, moins l'entourloupe est visible, il suffit de prendre le pur produit du système, de le grimer un peu, de le mettre en orbite dans un parti satellite du système, de lui faire dire le contraire de ce qu'il a toujours soutenu, de bien emballer le produit, souvent dans un paquet bleu blanc rouge, et de le vendre aux électeurs en disant la bouche en cœur : "Votez pour lui, avec lui ça va changer" !
Aujourd'hui, des candidats soi-disant hors système, le système nous en offre pléthore. A droite, à gauche, au centre, au milieu, nulle part, il y en a à revendre !
Je vous le dis mes chers amis : la Caste a fait son casting.
Elle a choisi les candidats qui l'arrangent, pensant nous barrer le chemin vers le pouvoir !
La Caste a fait son casting et bien sûr je n'en fait pas partie ! Eh bien, tant mieux, et je vais vous faire une confidence : j'en suis très fière ! Parce que dans ce casting de la Caste, le peuple aussi est absent !
La Caste valorise le slogan publicitaire sans suite, elle ignore la proposition. La Caste défend ceux qui ne proposent rien, elle méprise ceux qui portent un projet, une véritable alternative.
Car tous ceux-là qu'on nous présente comme de jeunes poulains fougueux, tous ces nominés au grand casting électoral, ne sont en réalité que des chevaux usés du système, de vieux loups de la politique qu'on essaie de nous refourguer pour qu'ils nous revendent une fois encore leur vieille camelote démodée et dépassée.
Ouvrons les yeux des derniers Français qui les ont fermés ! Ne nous laissons pas avoir par tous les beaux parleurs de cette campagne électorale.
Tous aujourd'hui nous disent qu'ils vont tout changer, sans rien changer. Ils réindustrialiseront la France, mais pas question de changer l'Europe. Ils protégeront la France, mais pas question de maîtriser la mondialisation ! Et sur l'immigration, sur l'insécurité, sur l'école, pas un mot. Rien.
Attendons de voir ce que ces candidats masqués révèleront quand viendra l'heure de la négociation des postes, des maroquins ministériels et autres accords législatifs. Ils se rangeront une fois encore très vite dans les voies bien rectilignes d'un système dont ils n'ont jamais voulu se défaire, un système qu'ils ont conçus et dont les peuples sont les seuls à souffrir.
Comment tous les Français ne voient-ils pas ceux qui, face à la crise, critiquent maintenant ce qu'ils adoraient hier, pyromanes tout à coup revêtus d'un uniforme de pompier, ne sont que des démagogues tentant de détourner à leur profit l'exaspération des peuples. Car lorsqu'on est sincèrement contre l'idéologie mondialiste, on est contre l'Europe supranationale et ultralibérale, contre l'euro et contre l'immigration. Voilà ce qui distingue l'opposant sincère à ce système mortifère des "idiots utiles" du même système, de ses collaborateurs appointés et de ses agents doubles.
Fausse alternance, faux candidats hors système.
Tous ces faux-semblants ne tiendraient pas longtemps si la compétition électorale permettait d'aller au-delà des postures, au-delà des faux débats, au-delà des incantations et des illusions, si elle permettait d'aller vers une véritable confrontation, projet contre projet.
Alors c'est notre rôle mes chers amis, et je vous y appelle de toutes mes forces, c'est notre rôle d'expliquer la vérité aux Français !
C'est notre rôle de leur dire quels sont les vrais enjeux de cette élection, de leur expliquer qu'au-delà de ces apparences trompeuses, le débat doit porter sur le choix fondamental qui s'offre aujourd'hui à nous, entre deux options : la poursuite de l'effondrement dans le mondialisme, ou le redressement dans un projet populaire, national et patriote. Le genou à terre ou la tête haute.
Aujourd'hui, à l'heure où l'exaspération gagne du terrain, à l'heure surtout où le voile se déchire, et nous y sommes pour beaucoup, l'heure du véritable changement peut sonner.
Rien ne serait pire qu'une fois encore, comme à de si nombreuses reprises dans un passé pourtant pas si lointain, l'élection ne soit l'occasion d'un faux débat, et qu'au soir du premier tour de l'élection présidentielle, les Français choisissent de fermer la porte au changement.
Qu'ils se laissent convaincre par une illusion de changement et que dès le lendemain, ils s'aperçoivent qu'ils se sont fait, encore une fois, berner. Lourdement berner.
Et c'est bien pour cela que le système nous met tant de bâtons dans les roues.
Le système déchaîne sa violence pour contrer nos meetings, nos rencontres avec les Français, envoyant ses milices molester, frapper, injurier, cracher sur nos militants et nos sympathisants. Des Françaises et des Français honnêtes qui ne veulent qu'accomplir leur rôle de citoyens.
Le système utilise tous ses relais médiatiques, syndicaux, financiers, pour nous accabler.
Cette France encalminée, paralysée, inerte, plus personne ne la supporte. Et il faut pour cela que nous sachions convaincre les Français de ne pas se tromper, de ne pas se faire tromper, une fois encore.
Il ne peut y avoir de changement avec les hommes du système. Le sortant bien entendu, son alter ego du PS, ou quiconque de tous ces rabatteurs de voix, de tous ces candidats bidons ou de tous ces bonimenteurs de la vie politique française.
Il ne peut y avoir de changement avec les hommes qui ne remettent pas en cause le système, avec tous ces représentants de la Caste, contre les intérêts du peuple français. Tous les autres prétendants à l'Elysée acceptent le diktat européen. Tous ont voté pour ce diktat. Tous ont menti aux Français quand il s'agissait de faire des choix fondamentaux, notamment lors du traité de Maastricht qu'ils ont tous soutenus.
Le véritable changement, je l'incarne, je suis la seule à l'incarner. Jamais je ne serai la candidate des rentiers de la Caste ! Jamais je ne serai dans le casting de la Caste !
Et c'est bien pour cela que le système nous met tant de bâtons dans les roues.
Le système cherche à nous empêcher de nous présenter à l'élection, en bloquant les parrainages des maires, ce précieux sésame. Quel scandale antidémocratique !
Le système déchaîne sa violence pour contrer nos meetings, nos rencontres avec les Français, envoyant ses milices molester, frapper, injurier, cracher sur nos militants et nos sympathisants. De braves Françaises, de braves Français, qui ne veulent qu'accomplir leur rôle de citoyens.
Le système utilise tous ses relais, médiatiques, syndicaux, financiers, pour nous accabler.
Le système ne néglige aucune arme pour essayer de nous atteindre.
Contre qui le MEDEF, représentant du grand patronat, se dresse-t-il pendant cette campagne électorale, contre qui se déchaînent les foudres des syndicats complices du système, ces syndicats qui ont trahi les travailleurs ?
Contre la seule qui défende le peuple contre le mondialisme ! Contre la seule qui dise comment protéger le peuple français d'une immigration qui aujourd'hui le déborde !
Qui l'on cherche à faire taire, en lui fermant les portes des colloques, des universités, des tables rondes, des débats organisés pour tous les autres candidats ?
Qui cherche-t-on à empêcher d'être candidate en faisant pression sur les maires alors que des candidats crédités de 0,5 % et même parfois 0% font savoir qu'ils détiennent les parrainages de maires ?
Combien de millions de Français veut-on ainsi priver du droit de vote alors que, dans le même temps, ils veulent donner le droit de vote aux étrangers ?
Qui les médias ne perdent jamais aucune occasion d'attaquer ? Et j'utilise leurs termes…
Qui attaque-t-on sans cesse ? Eh bien la seule qui fasse des propositions, la seule qui ait osé présenter un projet précis au peuple français en toute transparence, la seule qui dise très exactement où aller et comment faire pour atteindre un objectif unique : tout changer.
Tout changer pour tout.
Vous le savez, mon projet je l'ai construit pour le bien du peuple français dans son ensemble, mais je l'ai surtout pensé pour ceux que j'appelle les oubliés de la politique française. Ceux auxquels les médias ne donnent guère la parole, ou alors pour s'en moquer.
Ceux qui ne sont pas aux manettes du système. Ces oubliés, ces invisibles, ces anonymes à qui l'on veut retirer toute identité, en leur imposant une immigration massive et déstabilisatrice, en les transformant en de vagues consommateurs, obéissants, serviles face aux injonctions publicitaires ou commerciales des sociétés du CAC 40, mon projet va leur rendre toute leur dignité.
Les oubliés pour qui je me bats, ce sont les petits salariés, les commerçants, les artisans, les employés, les ouvriers, les classes moyennes, les dédaignés de la ruralité, les retraités, les jeunes ou les seniors sans emploi, c'est cette France qu'on a dédaigneusement qualifiée de "France d'en bas", parfois de "France moisie". la dignité que je veux leur offrir à nouveau, c'est celle du citoyen, éclairé, participant pleinement aux affaires de la Nation, c'est celle de l'individu libre et affranchi de toutes les manipulations du monde contemporain, celle de cette France autrefois glorieuse et indépendante, aujourd'hui asservie par les puissances financières. La dignité que je place au cœur de mon projet présidentiel est celle de l'homme contre l'argent roi, celle de la conscience individuelle contre le fanatisme, celle de l'être autonome contre l'assistanat, celle qui poursuivra avec autant de sévérité la criminalité financière que la criminalité de rue.
Une France digne sera une France qui respectera son peuple, tout son peuple. Ce sera une France qui sera dirigée par son seul souverain légitime, le peuple français. Ce sera une France où chacun pourra trouver l'occasion de se réaliser et où la solidarité nationale, ce trésor, aidera celui qui souffre. Ce sera une France conquérante et fière d'elle-même, inventive et offrant au monde entier sa meilleure image, celle qu'elle a pu déjà faire briller à certaines grandes heures de son histoire.
Cette France peut encore exister, elle doit de nouveau se montrer à la face de l'univers. Il ne tient qu'au peuple français de se mobiliser et d'aller exprimer ce choix dans les urnes.
Alors que ceux qui veulent la continuité, votent pour n'importe lequel des autres ! ils sont tous interchangeables et ils se reconnaîtront tous après l'élection.
Si les Français les choisissent, une nouvelle fois, le soir ils se coucheront avec l'euro, la corruption, le chômage, l'Union européenne, l'immigration, l'insécurité, la prédation financière, le laxisme partout, et cette Caste à tous les niveaux. Le matin ils se réveilleront…avec l'euro, le chômage, la corruption, l'Union européenne, l'immigration, l'insécurité, la prédation financière, le laxisme partout, et cette Caste toujours là, exactement à la même place, encore plus triomphante, encore plus arrogante !
Que ceux qui veulent que ça change, pour eux et surtout pour les plus jeunes, pour leurs enfants, pour leurs petits-enfants, y réfléchissent à deux fois. Et qu'ils considèrent tout ce que la France a besoin de changer pour que ça change vraiment. Qu'ils écoutent nos propositions. Qu'ils sachent que je suis, portée par vous tous, la candidate qui va tout changer !
Je souhaite à ce stade de mon intervention m'adresser solennellement à chacun d'entre vous, à chacun de nos compatriotes, parce que l'heure est grave.
Oui, l'heure est grave, la situation de la France n'est pas bonne, et les temps que nous vivons et que nous allons vivre ne seront pas faciles.
Je ne vous ferai pas une montagne de promesses, parce que je ne veux pas vous mentir.
Je vous l'ai dit : je vous épargnerai les slogans de campagne, parce que je ne veux pas vous tromper.
Je n'essaierai pas de vous séduire, parce que je veux vous convaincre.
Je veux vous dire la vérité, telle qu'elle est.
Oui, mes chers compatriotes, la France va mal. Les perspectives ne sont pas bonnes.
Le pouvoir multiplie les sommets : sommet du G20, sommets du G8, sommets européens, sommets sociaux mais ces sommets de carton-pâte ne sont là que pour cacher l'abîme social dans lequel la France et les Français sont plongés.
Le constat est difficile, sans doute douloureux, mais il est nécessaire.
La France va mal, la France souffre, elle est aujourd'hui volée comme au coin d'un bois, mon devoir est de la mettre à l'abri. De la protéger. De lui éviter les agressions d'un modèle économique qui lui fait mal. Les agressions d'un système européen qu'ils soutiennent tous, et qui a livré la France, démunie, désarmée, à tous les vents d'une mondialisation sauvage : vents financiers, vents économiques, vents migratoires !
Alors oui je vais protéger la France, oui mon projet vise à la réarmer face à la mondialisation, à la protéger de la prédation généralisée et à miser sur ses forces immenses, ses réserves de talent pour l'aider à passer le cap.
Pour contrer les vents mauvais, il n'y a pas 36 solutions. Les mots ne servent à rien, les slogans et les promesses non plus.
Non, face aux vents mauvais de la crise, il faut à la France un bouclier, un bouclier patriotique !
Qui mieux en effet que la patrie, la nation, l'Etat nation peut protéger les Français ?
Dans tous les pays du monde, c'est bien la nation qui sert de bouclier, qui sert de tremplin. C'est bien la nation et l'Etat nation sur lesquels les peuples du monde entier s'appuient pour traverser la tempête. C'est bien la nation qui est le cadre naturel des solidarités, le cadre naturel de la fraternité et de l'entraide. C'est bien l'Etat nation qui protège, qui innove, qui régule, qui stimule. C'est la nation qui défend nos valeurs traditionnelles.
Oui, je propose à la France le bouclier patriotique pour affronter l'orage ! Après des décennies d'échec qui aboutissent à l'effondrement d'un modèle en faillite, plus personne ne nous fera croire encore à la mondialisation "heureuse", à l'Union européenne ou à je ne sais quelle chimère qui pourrait nous protéger !
L'époque précédente fut celle des drôles d'alchimistes, qui ont tenté pendant des années de nous vendre que leur Europe de Bruxelles était un vaste trésor, et leur modèle ultralibéral, la pierre philosophale.
Drôles d'alchimistes, en effet, qui n'ont réussi qu'à transformer l'or en plomb ; et faire de nos riches nations un empire brinquebalant au bord de la faillite économique, sociale et morale.
C'est pourquoi, nous ne devons avoir peur de dire : c'est la nation qui est d'or !
La nation qui est faite de ce métal précieux et rare, cet assemblage unique qui constitue chaque jour un petit miracle, une avancée de la civilisation que nous devons choyer.
Oui, la seule, l'unique, la vraie protection, c'est la nation ! C'est ce bouclier patriotique que je suis seule à défendre, parce que je suis la seule à croire encore en la nation !
La seule à croire de toutes mes forces en la France, 5ème puissance mondiale quand tous les autres l'ont abandonnée pour l'illusion d'un empire européiste.
C'est bien la nation et elle seule qui jouera ce rôle de bouclier dans la crise.
Le bouclier patriotique, c'est une triple protection : économique, sociale, et culturelle.
Oui, la nation comme protection économique, c'est-à-dire lieu naturel de protection de l'industrie française, de relance de l'industrie et des services, par le protectionnisme. Par des droits de douane ciblés sur la concurrence déloyale, par des quotas d'importation et des normes à l'importation plus strictes.
Ecoutez, si des pays comme l'Argentine, le Brésil ou la Russie le font, pourquoi la France serait-elle incapable de mettre en place ces protections ? Quel maléfice aurait donc touché notre pays, notre grand pays, pour qu'il soit incapable de faire ce que les autres font ?
Oui, la nation sera ce bouclier patriotique contre la crise, pour relancer l'emploi, faire venir et revenir nos usines, développer nos services, stopper l'hémorragie des délocalisations, faire revivre l'agriculture.
Il en va de notre prospérité économique et sociale bien sûr, il en va de nos salaires, de nos emplois, de nos pensions. Du bouclier patriotique dépend beaucoup pour nos vies, et pour l'avenir de nos enfants, l'avenir de nos petits-enfants, aujourd'hui complètement bouché.
En dépend aussi l'avenir de notre agriculture, de nos paysans, viticulteurs, éleveurs et donc de notre indépendance alimentaire, et de notre indépendance de peuple.
J'ai visité ce matin une exploitation vinicole, j'ai rencontré des viticulteurs. Comme tous les paysans de France, ils me disent le drame du libre-échange, de la concurrence biaisée, de la grande distribution cupide. Ils me disent que l'Etat les a laissés tomber. Que l'Europe les menace, ici par la libéralisation annoncée des droits de plantation qui tuera les petites exploitations.
C'est une folie, parce que l'agriculture c'est notre avenir, c'est une chance pour la France, qui doit participer à l'aventure du XXIème siècle : nourrir la planète, nourrir ses 9 milliards d'habitants en 2050.
Il faut donc fortifier notre agriculture, miser sur nos campagnes, donner l'occasion à nos paysans de vivre de leur travail, de retrouver leur place dans notre société, de pouvoir transmettre leur exploitation à leurs enfants. Il faut inverser la tendance, enfin ! On a tellement négligé nos campagnes ! On a tellement oublié nos paysans, nos petites exploitations ! Je leur offrirai aussi une chance de rebondir, une chance de vivre et de renouer avec la prospérité.
Le peuple français est à l'origine un vieux peuple paysan, qui le reste au plus profond de son âme, ancré dans sa terre. Amoureux de ses paysages, fier de ses savoir-faire agricoles, le peuple français pourra miser sur le vrai changement que j'incarnerai, et la nation que je suis seule à mettre au cœur de mon projet.
Le bouclier patriotique aidera aussi puissamment notre agriculture. Je viendrai en aide à nos invisibles de la ruralité. A cette France des campagnes oubliées. A cette France qui n'intéresse personne.
Je transformerai la Politique Agricole Commune (PAC) en Politique Agricole Française (PAF), ainsi l'argent que nous versons à Bruxelles et qui est reversé uniquement aux grandes exploitations, pourra irriguer les indépendants, les exploitations libres et à taille humaine, qui sont celles qui en ont le plus besoin.
Mais, mes chers amis, du bouclier patriotique dépend aussi bien plus que cela. C'est bien le choix du modèle de société, et je dirais même une vraie question de civilisation qui se pose derrière ce débat essentiel que les autres fuient.
Car, derrière l'atrocité économique et sociale du modèle ultralibéral d'ouverture totale qu'ils nous ont tous vendus, il y a une autre atrocité, une atrocité morale, terrible, insupportable. Il y a l'abandon d'une vision de l'homme.
Oui il faut mettre fin à ce recul de civilisation que représente le libre-échange total. Oui, il faut que notre civilisation reparte de l'avant, vers le haut, parce qu'on ne peut pas tolérer un système qui fabrique des chômeurs d'un côté, chez nous, et des esclaves de l'autre, là-bas, dans les pays où tout est bon pour que ça ne coûte rien !
Ceci est profondément contraire aux valeurs qui ont forgées notre identité, notre civilisation.
Nombre de témoignages, d'enquêtes attestent crûment de cette réalité dramatique que j'évoque.
Dans le monde, 250 millions d'enfants de moins de 15 ans travaillent, et 60 millions ont même entre 5 et 11 ans. Parce qu'ils sont les esclaves de ce système ultralibéral, les esclaves de ce système mondialiste qui organise une concurrence insupportable, et inhumaine, pour nous vider peu à peu de notre substance industrielle et économique, de nos usines.
Oui je le dis sans détour, et je les accuse : en refusant le protectionnisme, les autres candidats poussent à la concurrence sauvage, par le bas. Ils sont directement responsables, et coupables, de ce qu'il y a en Chine des villes-usines, qui emploient des centaines de milliers de personnes, dans lesquelles travaillent des enfants de 12 ou 13 ans !
Villes-usines où les ouvriers entassés n'ont pas le droit de parler, où les pauses sont interdites, où certains jours on travaille 16 heures, où on dort dans des baraquements de 12 lits empilés jusqu'au plafond, où les travailleurs sont exposés à des produits toxiques.
Enfants africains qu'on fait travailler dans des champs de coton pourtant certifiés "bio", "équitable", et qui sont là pour suppléer l'industrie textile qu'on a laissé mourir chez nous ! Quelle honte !
Leur système, l'esclavage pour eux, et la condamnation au chômage pour nous !
Au moment où l'on fête les 150 ans des "misérables" de Victor Hugo, ça a un côté désespérant.
Je vous le demande : qui y gagne ? Qui a envie de cette société ? Où est notre Civilisation avec un grand C dans leur modèle ? Pourquoi refusent-ils le débat sur le protectionnisme, pourquoi nous soumettent-ils à tous les vents de la mondialisation sauvage ?
Je ne veux pas de ce modèle atroce, de la misère chez nous, je ne veux pas voir les Français rabaissés, l'être humain humilié. Parce que ne nous-y trompons pas : en leur imposant un modèle aussi désolant, on prépare l'immigration massive de demain. On les encourage à chercher ailleurs un rayon de soleil, et c'est chez nous qu'ils croient pouvoir le trouver, c'est chez nous qu'ils affluent, alors que nous n'avons plus rien à leur offrir ! Et nous devons d'abord à nos 5 millions de chômeurs, nos 8 millions de pauvres, nos classes moyennes en perdition, nos personnes âgées.
Vous comprenez ainsi le drame de la concurrence déloyale que la gauche, la droite et le centre ont organisée, qui parfois nous rend même complices malgré nous, par nos actes d'achat, d'un traitement aussi dégradant de l'être humain.
Il est évident qu'on ne sera jamais compétitifs dans ces conditions si on refuse de se protéger aux frontières, sauf à accepter un modèle de société à la chinoise.
Il est évident que la seule solution possible, la seule solution digne, c'est de refuser cette spirale qui nous tire tous vers le bas, économiquement, socialement, moralement, et de se donner les moyens de changer de modèle. Recréer l'emploi pour tous, à commencer pour nos jeunes, qui seront les premiers bénéficiaires de la réindustrialisation et du protectionnisme.
C'est bien le bouclier patriotique, qui mise sur les forces de la France, qui pourra nous éviter ce recul de civilisation et cet effondrement économique et social.
Voilà pourquoi j'oppose ce bouclier patriotique à leur libre-échange, à leur ouverture fanatique des frontières, à leur dogme fou : celui du dépassement de la nation et du cadre national !
Ce bouclier patriotique sera une arme pour notre redressement économique et social, la seule arme efficace et juste.
Ne laissez pas la classe politique vous raconter des histoires.
Vous le savez, un modèle social sous la pression de l'ouverture totale des frontières est un modèle social condamné.
Il faut être complétement aveugle pour ne pas faire une corrélation entre l'effondrement de notre système de santé, les déficits de nos comptes sociaux et les 10 millions d'étrangers que nous avons accueillis dans les 30 dernières années, 1 million depuis 5 ans.
Il faut être malhonnête pour ne pas admettre que derrière le modèle social, il y a des questions aussi importantes que la santé, et les retraites auxquelles ont droit légitimement les Français qui ont travaillé dur toute leur vie.
C'est le cadre national qui assure le plus efficacement la prospérité sociale des Français, des plus misérables, des retraités, des classes moyennes pressurées de toutes parts.
Poser le pied sur le sol français ne doit plus pouvoir permettre de bénéficier de toutes les aides sociales instantanément, comme c'est le cas par exemple pour le minimum vieillesse ! Parce que vouloir aider et accueillir la Terre entière, c'est en réalité laisser tomber nos pauvres, c'est dilapider l'argent des Français et au final laisser tomber son propre peuple !
Au moment où celui-ci n'arrive plus à boucler les fins de mois : hausse des amendes, hausse des mutuelles, du gaz, de l'électricité, des impôts locaux, des frais hospitaliers, du coût des transports…
Dans l'immédiat, je demande à nouveau au gouvernement de faire un geste pour les automobilistes, au lieu de passer son temps à les harceler comme s'ils étaient de vulgaires délinquants ! Le prix de l'essence est insupportable : cela fait un an que je réclame une baisse immédiate de 20% de la TIPP, compensée par une surtaxation des grands groupes pétroliers et gaziers. Il est urgent de le faire, la Grande-Bretagne l'a fait elle.
Les Français ont besoin de ce bouclier patriotique, parce qu'ils ont besoin de retrouver leur pays, leur nation qu'une Caste s'est évertuée à oublier, à rabaisser, à nier et à piller.
Oui le bouclier patriotique ce sont des frontières, que nous maîtriserons, contre une immigration massive qu'ils nous ont tous imposée !
Une immigration massive qui ne permet plus l'assimilation, qui est donc une agression contre notre culture, nos valeurs et nos traditions.
Une immigration massive cyniquement utilisée par le grand patronat, par le Medef, par les syndicats, qui ensemble m'ont désignée comme leur adversaire, comme leur seul ennemi, parce que je suis la seule à avoir débusqué leur immonde projet de baisse des salaires et de mise en concurrence généralisée des travailleurs français et d'avènement d'un multiculturalisme destructeur et d'un communautarisme systématique.
Surtout, je suis la seule qui veuille mettre très clairement fin à cette immigration massive, cette arrivée annuelle de l'équivalent de la ville de Rennes ! Le bouclier patriotique, c'est aussi une protection culturelle !
A leur cynisme, à leur mondialisme, j'oppose la nation, je chéris la France !
Oui, mes chers amis, vous le sentez ce front qui se lève dans les masses populaires ! Vous la voyez, vous l'entendez cette vague d'espérance qui nous vient des profondeurs du pays !
C'est une soif de France qu'elle exprime, c'est un projet national qu'elle demande, c'est l'amour de notre pays qui la motive !
C'est nous qui le portons !
Vive la République !
Vive la France !
Mes chers compatriotes, d'outre-mer, de l'étranger, chers internautes qui nous suivez en direct de par le monde, chers amis,
Une ville rose dans la France bleu marine de demain, voilà ce que je souhaite, voilà ce que je souhaite aux Français et à notre pays !
Oui, je veux le meilleur pour la France. Je lui veux le meilleur, et le meilleur ne peut que passer par le changement !
Parce que vous le savez bien, ce n'est pas en remettant une nouvelle pièce dans le juke box de l'UMPS qu'on pourra espérer que la musique change, que ça change enfin !
Chômage, dette, immigration, sécurité : ils ont tout raté ! Tout !
Gauche, droite, centre : ils se trompent sans cesse mais ils continuent. 
Et permettez-moi mes chers amis de vous donner la clé pour comprendre pourquoi ils sont prêts à tout pour que rien ne change. 
La clé pour comprendre la raison qui explique leur immobilisme, leur incapacité à se remettre en cause, la glaciation idéologique dans laquelle ils sont plongés depuis des lustres. 
La clé pour comprendre tient en une phrase : les candidats des partis en place ne sont pas des hommes libres. 
Enserrés dans les réseaux du pouvoir, ils n'ont pas la liberté de servir l'intérêt général, quand bien même en auraient-ils l'envie !
Les candidats des vieux partis, la gauche, la droite, le centre, sont des hommes soumis à des groupes de pression, à des groupes d'intérêt, qui ne sont pas là pour défendre le peuple français, mais leurs privilèges !
A la Banque ils sont tous soumis, ayant méthodiquement organisé la toute-puissance de la Banque dans l'économie.
Qui a privatisé les banques ? La gauche et la droite !
Qui a mis fin de façon parfaitement irresponsable à la salutaire séparation entre les banques de dépôt et les banques spéculatives ? La gauche ! Et la droite a suivi.
Ah, elle est belle la gauche qui s'est soumise à la banque. Elle est belle la gauche de Monsieur Hollande qui a tout déréglementé, qui a livré notre économie, nos TPE, nos PME, nos PMI au bon vouloir des grands banquiers !
Aux marchés financiers ils sont tous soumis également !
Encore une fois c'est la bien la gauche, qui a fait dans les années 80 ce qu'on a appelé le "big bang financier", comprenez la remise des clés de la maison France aux marchés financiers, qui depuis envahissent nos vies, empoisonnent la politique de la France, décident de tout, tout le temps !
Oui, c'est la gauche de Monsieur Hollande, ce sont ses amis, ce sont ceux qu'ils rêveraient de nommer dans son gouvernement, qui ont livré la France aux marchés financiers !
Je vais vous dire : la force extraordinaire de François Hollande, lorsqu'il a l'hypocrisie et même le cynisme de déclarer qu'il va s'en prendre à la finance, réside dans le silence complice de ceux qui devraient simplement informer les Français du mensonge qui fonde son discours. 
Car, enfin, c'est le Parti socialiste qui a imposé en France la domination de la finance. 
C'est Jacques Delors, Pierre Bérégovoy et Pascal Lamy, le directeur de l'OMC, qui ont cédé devant le Mur de l'argent avec l'Acte unique et les 300 directives européennes de déréglementation qui furent élargies à toute l'Union européenne.
Avec le zèle des nouveaux convertis,  la gauche française a mis en place une la libéralisation systématique et globale des capitaux par idéologie et dogmatisme.
Et cette véritable histoire d'amour entre la finance et la gauche n'a jamais cessé. 
En 1992 et 1993, Michel Sapin, alors ministre de l'Économie et des Finances du gouvernement de Pierre Bérégovoy, va méthodiquement courir le monde pour que la dette française soit détenue par l'étranger. La part du marché mondial passera ainsi de 30% à 70%, ce qui nous rend moins libre encore ! Michel Sapin ouvrit ainsi notre pays à la dépendance des fonds de pension et autre âpres au gain, qui n'hésitent jamais à démanteler les entreprises industrielles et à les vendre à la découpe. Le profit avant le travail a toujours été leur mot d'ordre. 
Quand on sait que c'est ce même Michel Sapin qui aujourd'hui est en charge du projet de François Hollande, avec Laurent Fabius !, il y a de quoi être inquiet ! Ah, il est bien loin le rêve français…
Cette collusion entre le Parti socialiste et la grande finance internationale sera plus vraie que jamais avec François Hollande. 
Pour donner un signal de soumission aux marchés financiers, il a désigné Pierre Moscovici comme directeur de campagne. Or, il faut dire la vérité aux Français : Pierre Moscovici est le vice-président du Cercle de l'Industrie, fondé en 1993 par…devinez qui ?…Dominique Strauss-Kahn ! Le Cercle de l'Industrie, un groupe de pression pour défendre les intérêts des grandes entreprises, et travailler avec le MEDEF, l'Institut de l'Entreprise et la Table ronde des Industriels européens. Je ne vais pas vous énumérer la liste des membres du conseil d'administration de ce cercle. Mais sachez qu'il réunit la fine fleur du CAC40 ! Les entreprises membres du cercle de l'industrie ont réalisé en 2009, 800 milliards d'euros de chiffre d'affaire.
Plus grave encore, ensemble, la gauche et la droite ont donné un monopole incroyable aux marchés financiers grâce à la loi de 73, celui de prêter à taux exorbitant à l'Etat, à notre Etat ! Et cela fait 40 ans que ce scandale dure, que cette captation de l'argent des Français par les marchés dure, dans l'indifférence générale des petits marquis qui nous gouvernent.
Elle est pourtant bien là la première cause de la dette de la France.
Qui, seule, propose de revenir sur cette emprise des marchés financiers ? Moi bien sûr !
Alors, que peut-on raisonnablement espérer de ces gens-là ? Rien.
Ils ne sont pas des hommes libres, ils sont soumis aux maîtres qu'ils se sont choisis : banques, marchés financiers, et donc bien sûr agences de notation.
Regardez-les, tous, les yeux rivés sur les agences de notation, guettant une parole d'elles comme on attend la parole du Messie ! 
Ils sont dans la main des marchés financiers, dans la main des banques, et peut-être même au bout de leurs fils, marionnettes d'un minable petit spectacle qu'on réactive tous les 5 ans pour faire croire qu'on s'oppose !
Au CAC 40 aussi ils se sont soumis bien sûr, tous !
Ce CAC 40 dont ils regardent fébrilement le cours varier, qui règle leur vie, et ça à la limite c'est leur problème, mais qui surtout, et ça c'est inadmissible, décide de la politique de la France, de la vie des Français !
Rappelons-nous mes chers amis de la vérité : c'est un gouvernement de gauche, celui de Lionel Jospin, qui a le plus privatisé sous la Vème République, qui a le plus bradé nos services publics et donc notre patrimoine national. Air France, France Télécom, les autoroutes : n'était-ce pas déjà Lionel Jospin, sans que François Hollande n'y trouve rien à redire ? 
Pourquoi le PS puis l'UMP ont-ils eu besoin de brader les sociétés d'autoroute, qui aujourd'hui nous font payer très lourdement ce choix absurde en augmentant sans cesse leurs tarifs, en matraquant de manière inadmissible un automobiliste déjà traqué par le pouvoir ?
Qui a tout libéralisé, à coup de Traités et de directives européennes insensés ? La Poste, l'électricité, le gaz, le train ? C'est bien la gauche, c'est bien la droite, main dans la main, unies pour complaire à leurs maîtres de la grande finance !
N'avez-vous pas été frappé par le silence assourdissant du PS lorsque l'UMP, par la voix du ministre M. Borloo, a ouvert le marché du gaz en janvier 2010 à JP Morgan et Goldman Sachs, les 2 grandes banques américaines au cœur de tous les scandales de la spéculation ?
Et je ne vous rappellerai pas ces épisodes douloureux, dégradants pour le grand peuple que nous sommes, ce grand peuple qui a toujours placé la politique au-dessus de tout, et qui a vu un président de la République se soumettre d'une façon aussi voyante aux puissances d'argent. 
Oui, mes chers amis, je vous épargnerai le Fouquet's, le Yacht de Bolloré, les relations incestueuses du pouvoir avec des groupes de presse détenus par l'industrie de l'armement et la banque, les copinages, les trafics d'influence, les enrichissements sans causes.
Oui, j'épargnerai aux Français ce spectacle désolant qui est comme une tache sur notre drapeau national, parce qu'il souille tout ce qui fait la grandeur de la France, et qu'il est une insupportable offense au génie de notre peuple !
Mais nous devons les avoir à l'esprit, pour savoir quand nous mettrons un bulletin de vote dans l'urne dans quelques mois si le nom inscrit sur ce bulletin de vote est un nom soumis, ou un nom affranchi, libre de toutes les pressions !
Finance et politique chez eux font très bon ménage, parfois même trop bon ménage. Et bien en avril et en mai prochains, ce sera au peuple français de faire le ménage !
La soumission et le conflit d'intérêt sont la marque de fabrique des candidats et des appareils qui sont face à moi.
Soumis à l'argent, soumis à la banque, soumis aux puissants, et maintenant soumis au Qatar !
De gauche, de droite, tous se succèdent en rangs serrés au Qatar. Habitués des séjours à Doha, ils entretiennent des relations extrêmement troubles avec cet émirat.
Nicolas Sarkozy, Carla Bruni, Dominique de Villepin, François Hollande, qui vendredi encore envoyait Laurent Fabius faire des courbettes aux émirs, Frédéric Mitterrand, Bertrand Delanoë : tout ce petit monde y a ses habitudes, tout ce petit monde y fait de juteuses affaires, tout ce petit monde participe sans gêne aucune à la stratégie d'influence pour le moins étonnante du Qatar dans notre pays !
Je pose des questions :
Pourquoi en 2008 le Qatar a-t-il obtenu le vote à l'Assemblée Nationale et au Sénat d'un statut fiscal exorbitant pour ses investissements en France (exonération d'ISF pendant 5 ans, exonération plus-value immobilière) ?
Pourquoi l'UMP et le PS ne s'inquiètent-ils pas de voir cet émirat racheter les uns après les autres les intérêts stratégiques de la France ? Dexia, UraMin, il faudra creuser ces dossiers bien troubles…
Pourquoi l'UMP et le PS ne voient-ils rien à redire à ce que le Qatar ait créé en décembre dernier un fonds de 50 millions d'euros destinés aux "Français d'origine arabe" dans les banlieues françaises ? N'est-ce pas là développer le communautarisme contre la République, et développer sur notre sol une stratégie d'influence au bénéfice d'un Etat étranger ?
Que cache donc ce système Qatar, que seule j'ose évoquer clairement ? parce qu'il s'agit bien d'un système Qatar.
Je pose des questions et j'attends des réponses. 
Oui, mes chers amis, la gauche et la droite, et leurs porte-drapeau aujourd'hui, ne sont pas libres. 
Ils sont soumis.
Emmêlés dans les innombrables réseaux qui les tiennent, entravés par toutes leurs compromissions, empêchés par leurs multiples allégeances, les hommes de l'UMP, du PS et du centre sont les esclaves du système qu'ils ont construit !
Face à leur soumission, moi seule incarne la liberté !
Oui, je suis une femme libre ! La seule candidate qui trouble cette campagne, qui terrorise le système, par ma liberté, ma franchise.
Je ne dépends d'aucun pouvoir, je n'ai pas de maître, je n'ai pas d'autre cause à servir que la France et le bien-être des Français !
Oui, je suis libre, et de cette liberté je tire ma force !
Oui, je suis libre, parfaitement libre, et ceci fait de moi une ennemie à abattre !
On ne me tient pas. On ne m'a pas achetée, et je ne suis pas à vendre…
Je ne reconnais comme souverain légitime que le peuple français, c'est lui que je représente, lui que je défends.
Personne ne pourra me faire dévier de ma route. Mon chemin est tracé, et il est droit.
La finance et la banque n'ont pas de prise sur moi. Le CAC 40 n'est pas mon ami. 
Je ne suis pas obligée de jouer un rôle comme les autres quelques semaines avant l'élection, parce que je ne passe pas mon temps à faire l'inverse de ce que je dis !
Cette liberté rend tous les espoirs possibles. Elle seule permet le changement, le véritable changement que nos compatriotes attendent au plus profond d'eux-mêmes.
Oui, mes chers amis, en avril et en mai, vous aurez à faire un choix décisif, entre la liberté et la soumission. 
Une femme libre et ou des hommes enchaînés.
Et ce choix déterminera l'avenir de la France : un pays libre, ou une nation esclave !
Je serai aux côtés des petits, face aux gros. 
Je stopperai les privatisations. Je partirai à la reconquête des services publics. 
Je séparerai par la loi les banques de spéculation et les banques de dépôt vous le savez, et je mettrai fin au monopole des marchés financiers dans le financement de notre dette en rétablissant la Banque de France, notre Banque de France, dans les prérogatives qu'elle n'aurait jamais dû abandonner ! je rendrai la richesse de notre pays à ceux qui la créée.
J'affaiblirai considérablement les marchés financiers, qui n'auront plus la main sur notre destin. Je veillerai aussi à ce que tous les ministres, et tous les hauts-fonctionnaires fassent une déclaration de conflits d'intérêt avant de prendre leur fonction, pour éviter l'insupportable mélange des genres qui caractérise l'ère UMPS !
Oui, je ferai le choix de la PME, de la PMI, de la TPE, et pas du CAC 40. Ce sera la justice fiscale, ce sera l'accès prioritaire de la petite entreprise aux marchés publics. Et tout cela ne pourra se faire qu'en remettant à plat les Traités européens dont la gauche, le centre et la droite voudraient qu'ils restent à jamais notre prison !
Car c'est bien l'ordre, l'ordre économique et social, la prééminence de la liberté sur la soumission, de la politique sur l'économie qui permet le redressement national.
Oui, c'est bien l'ordre face à la loi la jungle qui permet la justice, et la liberté !
J'ai parlé mes chers amis de ma liberté face à leur soumission. Je suis une candidate libre de toutes les chaînes auxquelles ils se sont attachés, et si je le suis, c'est parce que je veux être la candidate d'un peuple libre.
C'est pour la liberté du peuple français tout entier que je me bats !
Et qu'on ne s'y trompe pas. La liberté du peuple français ne cessera de reculer tant que le désordre continuera de progresser.
Sans ordre, une société ne peut pas être libre. C'est un message fondamental que chacun doit entendre. 
Il n'est pas de société libre qui ne soit ordonnée. 
Il n'est pas de liberté dans l'anarchie.
L'anarchie, c'est pourtant au plus haut niveau de l'Etat qu'elle s'est installée dans notre pays. 
L'anarchie au plus haut niveau de l'Etat, contredisant le devoir d'exemplarité qui est celui du gouvernement de la République, s'est installée dans notre pays comme une mauvaise leçon infligée à tout le peuple français. 
Dès l'arrivée de Nicolas Sarkozy, l'ordre républicain s'est volatilisé. C'est un pouvoir non civilisé qui a commencé de s'exercer, irriguant ses mauvaises pratiques dans l'ensemble de l'action de l'Etat.
Président jouisseur, président sans entraves, Nicolas Sarkozy a très vite dégradé sa fonction, et étalé aux yeux du peuple français éberlué l'indécence quotidienne de son comportement.
Irrespectueux des formes républicaines, irrévérencieux devant les institutions et, plus grave, devant les Français mêmes, il a dès le début de son quinquennat donné l'image d'un président en dehors de sa fonction. 
Ce n'est pas un président de la République que nous avons élu, mais un profiteur de la République, qui s'est installé à l'Elysée non pas pour gouverner, mais pour s'y faire plaisir, et partant, faire plaisir à ses amis. 
Je ne reviendrai pas sur Nicolas Sarkozy et ses histoires de couple. Je ne reviendrai pas sur Nicolas Sarkozy en vacances à Pétra ou chez Mickey avec sa nouvelle conquête, celle avec qui, souvenez-vous, il a cru bon de nous dire que "c'est du sérieux"… 
Je ne reviendrai pas sur le pathétique "casse-toi pauvre con !", même s'il est éminemment révélateur de la triste conception que se fait Nicolas Sarkozy des Français, de ceux qui n'évoluent pas dans le star système qu'il a l'habitude, lui, de côtoyer, de ceux qui n'appartiennent pas à son univers bling bling.
Je voudrais vous donner un autre exemple de ce que je considère comme un véritable désordre républicain, comme une dérive inacceptable installée au plus haut sommet de l'Etat. Celle de la parole publique.
Comment peut-on accepter que le président de la République puisse passer son temps, à travers ce qu'on appelle les "off", vous savez, ces paroles soi-disant tenues secrètement mais qu'on s'empresse de rendre publiques, à brouiller la parole présidentielle ?
Car observez le petit manège auquel le président se livre sans cesse. 
A toute occasion il parle, il bavarde, avec un public choisi, dont il sait très bien qu'il va révéler au public les propos tenus. Off lors des petits déjeuners de la majorité, off lors des rencontres avec les journalistes, off en Guyane, off par-ci, off par-là… Off à toutes les occasions, pour contenter des journalistes gourmands de confidences en tout genre.
Dans ces fameux off, le président est finalement plus vrai que nature : vulgaire, violent, agressif et fanfaron. On en apprend à chaque fois des vertes et des pas mûres. Il se permet d'entrer les moindres détails sur sa stratégie de candidat à l'élection présidentielle, il se permet de critiquer la campagne des uns et des autres, il donne ses petites leçons de politique… 
Il distille ces commentaires acerbes sur des adversaires politiques qu'il n'a pas le courage de venir défier sur le terrain de la démocratie, untel est nul, l'autre faible, celui-ci n'est pas au niveau.
On nous rapporte de ces off tel jour qu'il a une pêche d'enfer, et qu'on va voir ce qu'on va voir. On nous rapporte le lendemain que Nicolas Sarkozy est déprimé, et qu'il pleurniche parce qu'il sent qu'il va perdre.
Et comparez cette parole "off" avec la parole "officielle". Regardez le contraste avec le président qui se présente devant les Français, dans ces émissions façon ORTF qu'on nous impose tous les quinze jours, ces aimables causeries avec des journalistes dévoués, encore demain au 20 heures de France 2 pendant 20 minutes !… C'est alors un président mielleux qui s'exprime, un président surtout pas candidat, un président forcément gentil et respectueux, un président qui ne voudrait pas qu'on parle de ses états d'âme, parce que, vous savez, il préside, il n'est pas candidat… Il ne veut pas parler de sa petite personne, qui compte si peu…
Mais quel décalage ! Quelle étrange conception de sa relation avec le peuple français ! Pourquoi cette dualité de la parole présidentielle ? Pourquoi ce besoin de distordre et ainsi de décrédibiliser la parole présidentielle ? Pourquoi cette incapacité à la retenue ? A la pondération ? Pourquoi cette incapacité à la lisibilité de la parole publique ?
Parce qu'au royaume de Nicolas Sarkozy, tout est anarchie, jusqu'à la parole donnée.
Et la parole est à l'image de l'action. L'action présidentielle tout entière est désordonnée, brouillonne, illisible.
Qu'elle est la ligne politique finalement de ce président de la République ? On avait déjà du mal à la deviner lors de sa campagne de 2007. Depuis qu'il est élu, on ne la voit plus du tout. 
Il n'y a aucune cohérence dans son action. 
C'est à 100 jours de la fin de son mandat, se prenant sans doute pour Napoléon, que Nicolas Sarkozy lance mille "chantiers", soi-disant chantiers, destinés à relancer l'emploi. 
Autant de "bombes", de "propositions chocs" dont il espère qu'elles vont lui faire remonter la pente des sondages. Mais le problème, est double : non seulement personne n'y croit, mais en plus, cela renforce l'absence totale de cohérence de son action !
Or, nous le disons avec force aujourd'hui, il faut une cohérence dans l'action publique, pour donner à tous ce qui manque : une perspective, savoir où l'on va, un cap, en un mot un chemin.
C'est la seule solution pour redonner de l'espoir au peuple français. Lui proposer une ligne claire, une vision stable de l'avenir, et s'y tenir ! 
Nicolas Sarkozy fait tout l'inverse. Et ce grand cirque n'est pas fini, parce qu'il paraît qu'il aurait encore plein de propositions chocs dans son chapeau ! Préparez-vous les amis !…
On rirait bien si on n'avait pas affaire au président de la République. On rirait bien s'il ne s'agissait pas là de la magistrature suprême, celle à qui notre Constitution donne d'importants pouvoirs. 
On ne peut pas traiter ainsi la fonction éminente de président de la République. On doit respect à cette mission confiée par le peuple français, souverain, c'est un minimum. Président de la République, ce n'est pas un "job" comme il se plait à le dire trop souvent, mais c'est encore moins un numéro de cirque ! C'est une charge lourde, sérieuse, qui implique la plus grande maîtrise de soi-même.
Cette légèreté au plus haut niveau de l'Etat n'a pas pour seules conséquences cette incohérence et cette illisibilité de l'action publique. 
Elle entraîne aussi de véritables dérives dans l'appareil d'Etat. Le mépris pour la règle, le mépris pour l'ordre républicain, ont autorisé au plus haut niveau de l'Etat les pires dérives mafieuses, et ont distillé le venin de la violence. Que tous les Français lisent les "mallettes de la République" de Pierre Péan, et ils verront que la mafia a pris ses marques au plus haut niveau de l'Etat, qu'ils lisent "l'oligarchie des incapables" de Sophie Coignard pour se rendre compte des conflits d'intérêts, des abus de pouvoir, de l'utilisation des moyens de l'Etat pour l'enrichissement de quelques-uns.
C'est en France la morale publique qui est la première victime de ce désordre au plus haut niveau de l'Etat. Je veux remettre de l'ordre dans cette République, et je veux en premier lieu remettre la morale publique partout où elle a disparu !
Je le disais tout à l'heure sur les nominations de ministres et de hauts fonctionnaires, qui doivent être exemplaires, et minutieusement vérifiées. Les notes de frais doivent aussi faire l'objet d'une publication au nom de la transparence et pour éliminer les dérives d'un système qui a souvent tendance à confondre sa carte bleue avec celle du contribuable !
Elue, je ferai un audit sur toutes les cessions du patrimoine des Français effectuées depuis 5 ans, sur les conditions de ces ventes et leurs bénéficiaires.
Cet abaissement de la morale publique contre lequel je veux lutter, il joue, par un terrible phénomène d'exemplarité et de mimétisme, dans toutes les strates de la société. Il explique que, partout, se développe ce terrible sentiment d'impunité, cette véritable indifférence devant la règle, cette désinvolture devant la loi.
Ce mauvais exemple venu d'en haut, il contribue tout directement à cette vertigineuse montée de l'insécurité et à l'aggravation de ses formes qui minent aujourd'hui notre peuple. C'est l'ultraviolence, cette barbarie parfois, qui aujourd'hui sévit et progresse, n'épargnant quasiment plus aucun territoire, touchant surtout les plus modestes et les plus faibles d'entre nous. Notamment nos personnes âgées !
On dit souvent que la sécurité est la première des libertés. Mais il ne suffit pas de le dire ! Il faut partout sur le territoire national, d'urgence, rétablir l'ordre républicain pour qu'effectivement, la liberté d'aller et venir de nos concitoyens enfin soit rétablie ! 
Je propose ainsi la création de l'injonction civile, décision judiciaire qui interdira aux voyous de revenir après leur peine sur les lieux de leurs forfaits et dans les environs. Ils ne pourront plus y retrouver leurs compères de vice, leurs mauvaises habitudes, et cesseront ainsi d'importuner, de brutaliser, d'agresser les braves gens !
Je ne confonds pas l'autorité de l'Etat avec l'autoritarisme. Et si je suis attentive à rétablir l'ordre républicain, c'est justement parce que je suis très sensible au respect des libertés individuelles. C'est même au nom des libertés de tous les Français que je veux qu'on rétablisse l'ordre dans ce pays.
Mais il faut arrêter de tergiverser. Tout le monde sait bien qu'il y a un moment où il faut faire preuve d'autorité. L'accompagnement social, l'éducation, toutes les meilleures intentions du monde ne peuvent pas tout ! Il y a bien un moment où il faut aussi punir, où il faut aussi sévir. 
Cette myopie de la gauche et de la droite obsédés en toutes circonstances par le bien-être, la compréhension, l'explication du criminel ou du délinquant et de ces agissements, en oubliant systématiquement les victimes est insupportable ! Notre compassion, notre empathie, notre aide, notre soutien, c'est aux victimes qu'ils doivent aller.
Il faut en finir avec l'angélisme. L'angélisme de la gauche bien sûr, mais aussi l'angélisme du gouvernement actuel, ferme dans les discours, mais si faible et si mou dans les faits. 
L'UMP est comme la gauche, elle laisse les voyous prospérer et achète la paix sociale à coups de milliards dans une politique de la ville aussi ruineuse qu'inefficace ! Ils ont hérité la politique de la ville des socialistes, et ils n'ont en rien changé d'orientation ! Au contraire, ils en ont gardé le pire !
Parmi mes priorités politiques et budgétaires, je l'assume très clairement, il y a la sécurité et la justice. L'un ne va pas sans l'autre et les deux bénéficieront d'un soutien clair de ma part à la tête de l'Etat, et constitueront un coût pour la Nation que j'assume. 
Un coût provisoire, un investissement, pour abaisser ensuite l'insupportable facture morale et financière de l'insécurité !
L'insécurité, mes chers amis, c'est quelque chose de bien plus large que la seule insécurité physique qui menace chaque jour nos compatriotes et détruit la vie de milliers d'entre eux chaque année.
L'insécurité, c'est aussi le désordre qu'on impose dans tous les domaines de la vie économique et sociale à des individus ainsi privés de libertés fondamentales.
Je pense à l'entrepreneur qui ne peut se fier à la loi fiscale parce qu'elle ne cesse de varier sous le gouvernement Sarkozy ! 
Taxes supprimées, remplacées par d'autres, rétablies, créées, aggravation permanente du maquis fiscal dans lequel nos petites et moyennes entreprises tentent de surnager. Quand les règles changent tout le temps, c'est la liberté d'entreprendre qu'on tue à petit feu. Il faut là aussi fixer un cap, s'y tenir et assumer ses choix ! Je m'engage à faire des réformes, à m'y tenir, et à ne pas y revenir parce que les Français et les entrepreneurs ont besoin de règles et de stabilité !
Mais ce qui vaut pour l'entreprise vaut aussi malheureusement dans notre pays pour tous les acteurs économiques, y compris les salariés. 
Combien se sentent aujourd'hui en insécurité dans leur propre entreprise, plongés dans la loi de la jungle économique, sans pouvoir se protéger face aux licenciements boursiers, ces monstruosités que la loi de la finance impose dans les grands groupes ? Ce désordre qui fait que chaque jour se font et se défont les stratégies des entreprises, à la petite semaine, sans se préoccuper de la carrière des salariés ? 
La menace de la délocalisation qui pèse sur tant de nos entreprises empêche les salariés et leur encadrement de se projeter dans un quelconque avenir. Là aussi l'insécurité fait loi !
Je vous le dit clairement : la flexibilité du travail réclamé à grand cris par le MEDEF est un piège.
Un moyen de se plier au chômage et à la concurrence déloyale présentés comme des fatalités.
"C'est comme ça ma bonne dame, la loi du commerce oblige à changer notre vision de l'économie et de l'homme- le salarié jetable, voilà la solution".
Aujourd'hui, il faut se soumettre à la précarité et s'estimer heureux de surcroît d'avoir quelques mois de contrat, quelques heures de travail par semaine.
Réjouissez-vous braves salariés jetables et ne râlez pas, il y a pire que vous !
Mais c'est l'absence de règles, la dérégulation totale, la loi de la jungle qui sont à l'origine de cette insécurité permanente. S'y soumettre, c'est accepter l'inacceptable.
Quelle banque prêtera à un salarié à temps partiel pour payer les études de ses enfants ?
Quel propriétaire louera un logement à un salarié en CDD ?
Quelle vie ? Quels instruments dans la construction de leur vie pourront faire demain ceux à qui l'on prédit l'insécurité professionnelle permanente ?
Comment acheter un bien immobilier pour mettre un toit sur la tête de ses enfants quand la mobilité est devenue une exigence ?
Est-ce cela que nous voulons, une société nomade, déracinée, une société où règne le chantage permanent ?
Vous baissez vos salaires ou vous êtes au chômage ? Vous allez vivre en Pologne à 300 euros par mois ou vous êtes au chômage ?
Qui ne voit pas que nos dirigeants nous livrent à un système économique dont ils sont eux-mêmes les gardiens zélés ?
Qui ne voit pas que notre peuple devient prisonnier de la peur qu'engendre l'insécurité professionnelle et sociale ?
Cette insécurité est voulue mes amis, vous devez le savoir.
Cette insécurité physique, psychologique, sociale, permanent, organisée est votre prison. Elle brise votre résistance, elle affaiblie votre audace. Elle étouffe les velléités de revendications quelles qu'elles soient.
Elle vous contraint, vous soumet, son but est de vous faire croire à une pseudo fatalité là où il n'y a eu que des choix politiques dévastateurs.
Pour qu'enfin, épuisé par la peur de l'avenir, l'angoisse pour ceux que vous aimez, vous acceptiez l'ultime renoncement. Celui de prendre vos bourreaux pour vos sauveurs !
Voilà pourquoi celui qui dit la vérité doit être exécuté.
Voilà pourquoi celui qui prône la sécurité et la stabilité est un danger pour le système et que tous les moyens sont bons pour le faire taire, la calomnie, le mensonge, l'injure, le mépris… l'élimination politique.
Cette entreprise de démolition psychologique est aussi développée à l'égard de nos jeunes.
Regarder le sort que l'on réserve à ces jeunes cherchant à s'intégrer dans le marché du travail, à qui on ne propose que des stages à répétition, jeunes qui s'enfoncent dès leurs premières années de travail dans la précarité. 
Cette précarité qui ruine tous leurs efforts d'intégration sociale, qui anéantit leur tentative légitime de s'installer dans la vie, d'essayer d'avoir pour horizon autre chose que l'incertitude et l'inconnu. 
Oui, il faut inscrire dans la loi qu'un stage ne peut pas durer plus de 8 mois, et que les stages à répétition sont une inacceptable condamnation à la précarité perpétuelle !
L'insécurité des jeunes ne vient pas que du travail, elle existe dans la vie tout court. Les jeunes ne parviennent plus à acheter un logement, alors qu'on sait que cet acte fondamental dans une vie est le premier pas vers la stabilisation et la consolidation d'un foyer. 
Quand on est jeune et qu'on veut élever un enfant, avec le minimum de tranquillité que cet investissement requiert, comment y parvenir quand on n'a pas de logement décent ? Quand la perspective même d'accéder à la propriété devient pour beaucoup un rêve inaccessible ? 
J'instaurerai le chèque premier logement, qui sera ce coup de pouce qu'attendent nos jeunes pour s'installer et fonder un foyer.
L'insécurité, c'est aussi celle au quotidien des familles françaises devant le drame de la cherté de la vie. 
Comment assurer son avenir et celui de ses enfants dans la sérénité quand on se demande chaque mois comment on va le finir ? Avec quelles ressources ? Je pense à toutes ces mères de famille qui, l'inquiétude au ventre, se livrent à des privations qu'on n'imaginait plus possibles il y a encore 30 ans !
Quelle régression que de devoir compter pour tout. Quelle régression de voir des jeunes hommes, des jeunes femmes et même nos anciens faire les poubelles des centres commerciaux pour remplir le ventre de leurs enfants, pour survivre ! Quelle indignité !
C'est sur ce constat là que l'UMP et le PS veulent se faire réélire ?
Alors, ça n'est pas seulement Marine Le Pen qu'il faut interdire d'élection, c'est l'élection elle-même qu'il faut supprimer pour empêcher le peuple de venir leur demander des comptes !
Mais le désordre, mes amis, n'est pas seulement économique, social, il est aussi dans notre société le désordre moral devant l'abandon des principes fondamentaux de notre République, l'abandon progressif de nos exigences démocratiques où selon le bulletin de vote choisi les voix ne se valent pas- où des millions de Français sont privés de représentation à l'Assemblée Nationale, privés même peut-être demain de candidat !
Où des monopoles syndicaux qui ne représentent plus personne embrigadent le dialogue social et la cagnotte d'argent public qui va avec.
Où le peuple est privé du droit au référendum pourtant inscrit dans la Constitution ou pire trahit dans sa décision quand celle-ci déplait aux oligarques comme en 2005.
Mais c'est aussi l'abandon progressif de notre laïcité devant les revendications communautaristes de groupes fondamentalistes qui cherchent avec succès à faire plier nos lois et nos valeurs pour y substituer les leurs, affaiblissant ainsi notre unité et notre identité.
Car le désordre moral qui frappe notre société et contre lequel nous devons lutter est aussi celui de la négation de nous-mêmes.
De l'affaiblissement de la fierté d'être ce que nous sommes.
Nous devons être fiers de notre histoire, de notre culture, de nos valeurs, de nos traditions. Nul ne doit pouvoir nous faire culpabiliser de notre patriotisme et même de notre chauvinisme.
Pourquoi donc serions-nous le seul peuple à ne pas pouvoir défendre notre identité, notre culture sans être traité d'égoïste et de frileux ?
Pourquoi serions-nous le seul peuple à ne pas vibrer au son de notre hymne national, à ne pas aimer notre drapeau ?
Par quelle extraordinaire inversion des valeurs et désordre national, serions-nous contraints de nous excuser d'être fier et amoureux de notre histoire, de notre patrie, de nos valeurs, de nos traditions de notre mode de vie ?
Serions-nous contraints d'abandonner notre patrimoine intellectuel et culturel, de le laisser se dissoudre, s'affaiblir, s'effacer au bénéfice de cultures surement respectables mais qui ne sont pas les nôtres ?
Par quelle extraordinaire perversion du cœur et de l'esprit, devrions-nous accepter d'oublier que les Français sont chez eux en France- que ceci leur donne des droits et même celui d'exiger que la France reste la France ?
Défendre la démocratie, exiger le respect de notre identité, assurer la pérennité de notre civilisation et de ses valeurs, donner des repères, faire revenir l'ordre dans notre pays, à tous les niveaux, c'est le seul moyen d'assurer pleinement les libertés des Français. 
Sans ordre, je le dis avec solennité pour conclure ce discours, il n'y a pas de progrès, pas de développement individuel. 
C'est un mensonge éternel de la gauche à ce sujet, que de faire croire qu'en méprisant l'autorité de l'Etat, en imposant le multiculturalisme en affaiblissant les lois de la République on protège les libertés de nos concitoyens. 
Au contraire, on les bafoue toutes, les unes après les autres !
Et c'est une trahison épouvantable de la droite qui s'est emparée de l'ordre comme d'un thème électoraliste, et qui par sa jouissance du pouvoir a tout oublié de ce qu'elle avait pourtant promis.
Je serai cette présidente qui ramènera la raison dans notre pays et qui redonnera à chacun la dignité que doit permettre un contrat social respecté par tous !
La liberté n'est qu'un fantasme quand règne l'anarchie sociale, politique, culturelle, économique.
Je ne me soumettrai jamais à la démagogie de quelques-uns qui ont choisi de jouir sans entraves et qui condamnent les autres, l'immense majorité à la loi du plus fort dans tous les domaines !
Je veux permettre à chacun dans notre République de vivre dignement, librement, délivré du joug de la précarité, de l'injustice que crée le désordre, délivré de tous les asservissements que nous impose un modèle à bout de souffle ! 
Il est temps de tourner la page et de redevenir clair sur ce que nous voulons pour nous, pour notre avenir, pour nos enfants, pour notre pays ! 
Il est temps d'être forts !
Il est temps d'être fiers !
Il est temps d'être libres !
Vive la République ! 
Vive la France !

Mesdames, Messieurs,
Chers amis,
Permettez-moi une nouvelle fois de vous remercier de votre présence, nombreuse à notre Conseil National. Je voudrais profiter de l'occasion qui m'est donnée, pour féliciter les différents intervenants pour la qualité de leur contribution.
Cette réunion, vous le savez, marque le point de départ d'échéances électorales capitales pour le Front National et pour l'avenir de notre pays.
Nous sommes ici réunis pour lancer la première des campagnes qui doit amener notre mouvement à l'exercice des responsabilités. Cette longue marche vers le pouvoir, exige courage, détermination, et une abnégation sans faille à démontrer notre capacité à assumer l'alternative crédible à un système à bout de souffle, rejeté par les Français.
Les élections cantonales des 20 et 27 mars vont être la première étape à franchir. N'en doutez pas un instant, nombreux sont ceux parmi nos adversaires, qui espèrent nous voir trébucher. Voilà des années qu'ils craignaient notre retour, eux qui nous avaient si souvent enterrés. Qu'ils contemplent aujourd'hui leur échec !
Les élections régionales de mars 2010 ont confirmé ce que le système redoutait le plus : la mutation de notre mouvement en pôle de rassemblement, crédible et capable de répondre aux préoccupations et aux maux qui rongent notre pays. Un pôle de rassemblement capable de raviver dans le cœur des Français la flamme de l'espérance, que la folle politique de nos adversaires, leurs échecs permanents et leurs mensonges quotidiens avaient réussi à éteindre, ou presque…
La peur qui a saisi le système UMPS et la panique qui s'en est suivie, obligeant les états-majors de ces deux partis à faire du Front National leur cible privilégiée, témoignent de la montée en puissance, dans toutes les couches de la société, des idées que nous portons. Les petits télégraphistes de l'UMP et du PS se relaient de plateau de télévision en plateau de télévision pour réciter le discours concocté par quelque conseiller en communication en mal d'inspiration : le Front National n'aurait pas de programme économique, ou alors celui-ci ne serait pas crédible : cela dépend des jours !…
Nous ne passerons pas notre temps à leur répondre. Nos propositions, nous les défendons chaque jour devant les Français, elles sont cohérentes et précises. Nous renverrons simplement ces chers "experts" de la politique à leurs propres critiques : qui n'est pas crédible pour assurer le redressement du pays, si ce n'est leur projet éculé, qui a fait la preuve en 30 ans de pouvoir (15 ans PS et 15 ans UMP) de sa nullité ? Quel programme économique aura et a déjà eu des conséquences catastrophiques, si ce n'est celui de l'UMP et du PS – c'est le même – qui consiste à toujours accélérer dans la même direction, ultralibérale, antinationale et mondialiste ? Nous n'avons aucun complexe à avoir face à la morgue et l'arrogance de tous ces gens-là ! Nous n'avons aucune leçon à recevoir d'eux : c'est nous, mes chers amis, qui allons leur en donner !
Alors, ne nous y trompons pas, les élections cantonales dépassent le cadre strictement local dans lequel cherchent à les maintenir les caciques de la classe politique.
Si nul n'ignore la dimension de proximité de ce type d'élection, il serait politiquement irresponsable d'en éluder la portée nationale.
Un rendez-vous électoral, quel qu'il soit, est et reste l'opportunité démocratique offerte aux électeurs d'exprimer leur opinion sur la politique menée par ceux qui les dirigent.
L'UMP et le PS l'ont parfaitement compris, eux qui redoutent plus que tout de devoir prendre le pouls des Français quand ils les savent révoltés et à bout.
Rien n'effraie plus les puissants que la colère légitime du peuple quand elle s'exprime dans les urnes. Moins elle est audible, ce que renforce le principe d'une abstention forte, plus le cénacle des oligarques se croit autorisé à rester sourd aux aspirations de l'opinion.
Il faut bien évidemment voir dans le mutisme de l'UMPS et le peu d'empressement à engager cette campagne électorale, cette volonté de délégitimer et de limiter la portée de ce scrutin.
Il est convenu de dire que les élections cantonales sont des élections de notables, une sorte de rendez-vous électoral où le peuple est appelé à choisir dans un panel d'initiés, de féodaux, appuyés sur leurs réseaux et leur clientèle électorale.
Une chasse gardée où les rôles, les postes et les prébendes sont soigneusement répartis entre les différents partis du système. Si pour la forme on maintient l'apparence d'un scrutin parfaitement démocratique, on prend la peine dans les dédales de l'Assemblée nationale d'en cadenasser au maximum les règles de représentativité.
C'est ainsi que l'UMP, fidèle à ses tripatouillages électoraux, a fait adopter en catimini, à quelques jours de Noël et alors que les Français étaient absorbés par les préparatifs des fêtes de fin d'année, une modification de la loi électorale fixant le seuil d'accessibilité au second tour à 12,5 % du nombre des électeurs inscrits contre 10% précédemment.
Le but de la manœuvre est limpide : faire barrage par tous les moyens au Front National. Le parti présidentiel est un récidiviste dans ce domaine. C'est en effet l'UMP, qui par le biais de ces enfumeurs professionnels que sont Christian Vanneste et Eric Ciotti, déposait en mars 2010 une proposition de loi visant à supprimer toute triangulaire aux élections régionales.
C'est François Fillon, qui, ignorant l'impartialité de sa charge, excluait le Front National des consultations menées avec les différents partis politiques sur la réforme du mode d'élection des conseillers territoriaux en 2014.
On est là, il est vrai, dans la droite ligne de l'accord passé par l'UMP avec le Parti communiste chinois dans la logique de parti unique défendu en 2008 par Jean-Pierre Raffarin.
Comment peut-on après, décemment, appeler à l'instauration de la démocratie et au respect du pluralisme en Egypte en Tunisie, quand on étouffe la diversité d'opinion en encadrant à ce point l'expression démocratique dans son propre pays ?
Ce contrôle du pluralisme s'est fait bien évidemment avec l'accord du Parti socialiste, grand défenseur des libertés devant les micros et les caméras de télévision, mais partisan lui aussi d'une restriction de la représentativité des courants d'opinion.
C'est bien connu : la gauche partage avec l'UMP cette vision totalitaire du débat politique qui veut que l'on exprime de tolérance qu'envers ceux qui pensent comme vous !
Pour en venir aux départements, il n'y a pas d'exemple plus emblématique de connivence entre les deux partis de ce binôme interchangeable, que le scandale que constitue l'arrangement secret passé entre l'Etat UMP et les Conseils généraux PS.
Dans une lettre adressée aux présidents de Conseils généraux par celui qui était alors secrétaire d'Etat aux collectivités territoriales, Alain Marleix a en effet proposé ce qu'il nomme "des contrats de stabilisation" qui ne sont ni plus moins que le versement par l'Etat de millions d'euros aux départements demandeurs en contrepartie d'une réduction drastique des investissements relevant de leurs compétences: aide sociale, collèges, pompiers, routes, maisons de retraite… Ces "contrats de stabilisation" nous rappellent furieusement les "plans d'ajustement" du FMI de Monsieur Strauss-Kahn dans les pays en faillite : je te donne un peu d'argent, en échange tu coupes les aides sociales, tu crées des taxes, et tu brades les services publics. Avec le succès que l'on connaît…
Ce saccage social fomenté dans le dos des Français a bien évidemment reçu l'approbation d'une gauche aussi prédatrice que l'UMP quand il s'agit de racketter les classes moyennes et populaires.
Cet arrangement en catimini, que j'ai dénoncé sur les plateaux de Mots croisés sur France 2, n'a pas ébranlé la morale toute relative de François Hollande, président du Conseil général de Corrèze, qui s'est empressé de poser la candidature de son département à ce contrat de stabilisation.
Le système sait se serrer les coudes quand ses intérêts sont en jeu. Et malgré les dénégations d'un Jean-François Copé, versant une nouvelle fois dans le mensonge éhonté, cet arrangement a bien lieu, scellé dans le secret comme l'attestent les propos sans équivoque d'Alain Marleix dans cette lettre. Je le cite : "Naturellement, ces échanges tout comme les modalités de préparation de l'éventuel contrat de stabilisation, resteront strictement confidentiels".
De cette tambouille politicienne, le peuple ne devait rien savoir. On s'arrange entre oligarques, loin des électeurs, en se répartissant les rôles et en s'attribuant à l'avance les parts du gâteau.
Les divergences et les différences ne sont qu'illusion pour tromper une fois encore les Français. Reste la vérité qui éclate au grand jour : aux élections cantonales de mars, la droite UMP a d'ores et déjà passé un pacte, marchant main dans la main avec un Parti socialiste en échec partout où il exerce des responsabilités locales !
Faut-il s'en étonner quand on connaît les capacités de ce système à se renier et à multiplier les contorsions idéologiques dans le seul but de préserver ses acquis et ses privilèges ?
A y regarder de plus près, la collusion est totale, la ressemblance dans les programmes frappante et le bilan pour le moins accablant.
Au soir du second tour des élections cantonales de mars 2008, la gauche remportait 58 des 101 conseils généraux, le PS étant le principal bénéficiaire de cette victoire.
La main mise de la gauche socialiste sur les trésors de guerre que constituent les budgets primitifs des conseils généraux( 78 milliards d'euros en 2010) a nourri toutes les politiques clientélistes, toutes les dérives financières et la fuite en avant dans une politique communautariste qui ignore la collectivité au profit des groupes identifiés.
Cette "dépensionnite aïgue" qui caractérise la gestion des collectivités départementales par la gauche, se fait en dépit du bon sens et s'exerce au détriment des classes moyennes et populaires, dépouillées et contraintes de payer toujours plus cette politique d'injustice sociale. Le PS, comme l'UMP, ont toujours le chic pour privilégier la mauvaise dépense publique, au détriment de la bonne. Nous voulons inverser cette tendance. Nous croyons nous que la République française doit rimer avec justice et gestion rigoureuse des deniers publics.
Car enfin mes chers amis qui peut croire que les politiques appliquées dans les départements pourraient être différentes du "programme commun" de l'UMPS et notamment cette injustice qui devient insupportable, indécente et qui consiste à accorder plus à celui qui arrive, y compris clandestinement, qu'aux nôtres.
Comment ne pas s'étrangler en apprenant que les clandestins se font soigner gratuitement, ont accès à des soins extrêmement coûteux et pas toujours essentiels (cure thermale, traitement contre l'infertilité) quand nos compatriotes ne peuvent plus pour un tiers d'entre eux se soigner, quand nos personnes âgées de plus en plus nombreuses renoncent aux soins.
Comment ne pas être submergé par la rage quand on sait que des milliers de retraités français ne peuvent plus vivre décemment et que plutôt que de réserver nos efforts et notre solidarité aux personnes âgées qui survivent avec des retraites dérisoires, on ouvre un droit à la retraite sur simple demande aux immigrés ayant un titre de séjour, âgé de 65 ans, et ce alors qu'ils n'ont jamais cotisé dans notre pays.
C'est ce que l'on apprend dans un document officiel publié par le ministère de l'Intérieur, intitulé "vivre en France". A la page 54 au chapitre vieillir en France, on y lit «, ‘ vous pouvez demander l'allocation de solidarité aux personnes âgées (ASPA) 7500 euros par an pour une personne et 13 500 euros pour un couple, si vous réunissez les trois conditions suivantes :
- Vos ressources annuelles sont inférieures à 7600 euros par an et par personne.
- Vous avez au moins 65 ans ou au moins 60 ans si vous êtes inapte au travail
- Vous êtes autorisé à résider en France métropolitaine.
Vous devez vous adresser, si vous n'avez pas de droits à la retraite, à votre mairie ou au centre communal d'action sociale compétent pour votre résidence.
Comment nos responsables politiques coupables de cette mesure indécente, indigne, peuvent-ils encore se regarder dans une glace ?
Comment face à cette injustice infâme faîte à nos retraités pauvres, de plus en plus pauvres, peut-on encore faire confiance à cette classe politique qui est passée de la xénophilie, qui est l'amour immodéré de l'étranger à une sorte de domophobie, que l'on pourrait décrire comme la haine de sa propre maison.
Avec la gauche, parce que c'est bien elle qui gère le plus grand nombre de collectivités, on est dans le déni permanent, la trahison constante et le mépris affiché des Français.
Avec l'indécence qui caractérise ces roitelets locaux, on dépense sans compter, on dilapide l'argent public, on sacrifie les services publics, et l'on rackette toujours plus avidement les contribuables. Les chiffres donnent le vertige et ont de quoi écœuré les Français appelés à travailler toujours plus pour gagner moins : entre 2005 et 2010, les départements ont augmenté les impôts directs de plus de 34 %. Comme si cela n'était pas suffisant, les taxes indirectes ont, elles progressé de 14 % sur la même période.
Pour quels résultats ? Toujours plus de dépenses pour toujours moins de services rendus.
Alors que les budgets des Conseils généraux ont explosé, jamais la situation sociale des Français n'a été aussi précaire.
De 2000 à 2008, la hausse des dépenses des Conseils généraux a ainsi progressé en moyenne de 9,3% par an. En 2009 la dette des collectivités locales a enregistré une hausse de 14,5% sur un an, et de +55% depuis 2001.
Si les Conseils généraux sont plus riches et plus endettés que jamais, les Français s'enfoncent, eux, toujours plus dans la pauvreté. Les chiffres sont éloquents : 8 millions de personnes vivent, dans notre pays, sous le seuil de pauvreté, 3,5 millions de Français connaissent une "problématique forte de mal-logement", on compte 100 000 sans domicile fixe, et 36% de nos compatriotes renoncent à se soigner en faute de moyens financiers suffisants.
A l'écart de cette France qui s'enfonce dans la misère et qui a de moins en moins, "l' hypercaste", elle, en veut toujours plus, ignorant cette détresse sociale qui s'affiche partout. A côté de cette France qui souffre, les Conseils généraux multiplient les dépenses somptuaires en frais de représentation ou de communication, l'arrosage financier de kyrielles d'associations si peu représentatives mais dont on espère faire un électorat captif.
On ne compte plus les exemples de cette gabegie généralisée, et de saccage des services publics qui va avec. Permettez-moi de vous en citer quelques-uns :
- En septembre 2010 le Conseil général de gauche du Val d'Oise vote la suspension de sa subvention de 600 000 euros au Samu.
- En novembre 2010, le Conseil général de Corrèze présidé par François Hollande, alors qu'il possède la plus forte dette par habitant, décide de débloquer la somme d'1,6 million euros pour acheter à tous les collégiens du département … des Ipads ! Dans ce même département, le "musée Chirac" qui a accueilli moins de 62 000 visiteurs en 2010, est un véritable gouffre financier pour la collectivité départementale qui en assure la gestion. En 2008, ses dépenses atteignaient 1,7 million euros pour à peine 200 000 euros de recettes…Même transformé en musée, Jacques Chirac crée encore des catastrophes !…
- Le département du Cher, socialiste, affiche des dépenses de personnel 30% plus élevées que la moyenne nationale des départements alors que dans le même temps, les dépenses d'investissement, utiles elles, sont inférieures de 7% à la moyenne nationale.
- Dans le Val d'Oise, les dépenses de communication externe ont atteint 163 000 euros en seulement deux mois, août et septembre 2010 !
La droite UMP n'échappe bien évidemment pas à cette gestion irresponsable et indécente en période de crise.
Le département des Hauts-de-Seine, chasse gardée du Sarkozysme, a ainsi fait adopter le 6 décembre 2010 une délibération portant sur l'affectation de 2,4 millions d'euros pour la rénovation du Club House des activités tennis et golf du Haras de Jardy.
Les personnes âgées n'ont pas le droit aux mêmes égards. Pendant que les nantis du système s'amusent, on modifie le mode de financement des services d'aide à domicile, conduisant à une baisse des heures d'allocation personnalisée d'autonomie (APA) et à l'augmentation du coût du service restant à la charge des personnes dépendantes.
Et quand le Conseil général socialiste de Loire-Atlantique, décide de faire payer aux parents les gilets jaunes que portent les enfants qui empruntent les cars scolaires, la mairie de Paris qui est aussi le Conseil général, accorde une subvention de 40 000 euros par an à SOS Racisme !
C'est cela mes chers amis, la justice sociale selon la caste au pouvoir, et selon la gauche qui donne en permanence des leçons de moral ! S'attaquer aux plus faibles et aux plus fragiles de nos compatriotes, à ceux dont on est sûr qu'ils accepteront leur sort sans broncher parce qu'ils n'appartiennent pas à ces minorités visibles, communautarisées et organisées, à qui tout est dû et auxquelles on donne tout.
Face à ce pillage organisé de nos départements, il n'y a pas de place pour la fatalité et la résignation. Nul ne peut et ne doit se soumettre à cette politique de spoliation qui prive injustement les Français des services auxquels ils ont droit et pour lesquels ils ont payé.
Alors, oui, nous porterons dans cette campagne les propositions qui vont, dans le sens de la justice pour tous les Français, et destinées à renverser la vapeur, à recréer partout de l'espérance.
L'exigence de justice sociale imposera ainsi de demander la sanctuarisation des aides sociales distribuées par le département, à destination des plus faibles, le RSA, de nos personnes âgées, l'APA, et des personnes handicapées, la PCH. Alors que la crise fait rage, que la paupérisation progresse dramatiquement, il est de notre devoir de préserver ces aides aujourd'hui menacées. Nous rappellerons deux principes essentiels : ces aides, comme toutes les aides sociales, doivent être réservées aux Français, parce qu'il n'est pas normal que le jour-même où vous recevez un titre de séjour, vous puissiez bénéficier de l'intégralité des aides sociales, ce qui est le cas aujourd'hui !
A l'inverse, la pratique scandaleuse du recours sur succession doit cesser : lorsque les personnes âgées aidées par le département meurent, l'administration peut exiger le remboursement des "avances" qu'elle avait consenties. La récupération a une importance considérable lorsque la personne âgée était propriétaire de son logement par exemple. Les héritiers peuvent alors se voir privés d'un bien auquel ils pouvaient théoriquement prétendre. C'est inadmissible. Le Front National jamais ne cautionnera cette pratique honteuse.
Nous nous battrons aussi de toutes nos forces pour le service public départemental, aujourd'hui mis à mal. Vous le savez, le département a dans ses compétences foule de services publics du quotidien : les maisons de retraite, qu'il faut développer massivement alors qu'aujourd'hui on laisse le champ libre au privé, à ses tarifs exorbitants et aux inégalités qui vont avec ! Nous nous engagerons à assurer la sécurité dans nos collèges, et aux alentours, à ne plus laisser les trafics et les bandes y prospérer.
La sécurité d'ailleurs sera placée au cœur de notre action départementale : en cas de désengagement de l'Etat, le conseil général doit assurer l'entretien des gendarmeries. Il doit aussi assurer la pérennité des SDIS, les services de pompiers, et se battre aux côtés des sapeurs-pompiers volontaires dont le statut est aujourd'hui menacé par l'Union européenne.
Aides sociales face à la crise, services publics de proximité pour tous, voilà la bonne dépense publique. Nos équipes départementales mettront au profit de ces priorités toute leur énergie, et toutes leurs compétences !
Elles agiront selon ce principe : "produire, travailler et consommer français" en privilégiant dans les marchés publics départementaux les PME locales.
Mais mes chers amis, il est aussi de notre devoir de dire que les potentats locaux de l'UMP et du PS, grisés par les petits pouvoirs que leur a conféré une décentralisation irresponsable, ont pris l'habitude d'utiliser l'argent des Français pour sans cesse accroître une très mauvaise dépense publique…
Dérapage des budgets de communication, clientélisme et embauche non maîtrisée de fonctionnaires locaux, dépenses somptuaires, petits-fours et chauffeurs : les exemples de cette très mauvaise dépense publique pullulent, et expliquent en large partie l'explosion des budgets des conseils généraux (près de 10% de hausse chaque année depuis l'an 2000, je vous le disais).
Ces dépenses inadmissibles, incompatibles avec notre conception de la République française, le Front National les combattra avec la plus extrême résolution, parce que nous avons le sens, nous, des priorités. Il n'y a aucune raison que l'argent des Français serve à payer l'embauche de la nièce du président du conseil général ou les campagnes de publicité qu'il s'offre dans le journal local !…
Pour finir ce passage en revue de nos axes de campagne, je voudrais vous inviter à une réflexion mes chers amis sur l'origine profonde de cette fuite en avant vers la mauvaise dépense publique : la décentralisation, commencée en 1981 et accentuée sans réflexion en 2004.
Alors 1er président de la Cour des Comptes, Philippe Séguin avait eu ces mots très justes en 2009 pour qualifier la décentralisation : "structurellement coûteuse". Elle est non seulement coûteuse, mais elle a des effets pervers qui apparaissent aujourd'hui au grand jour : elle crée des inégalités entre les Français et les territoires, elle se fait au détriment de l'Etat, appelé à s'effacer devant la reconstitution de baronnies locales dont nous pensions être débarrassés. Pour les agents publics, comme pour les citoyens et les contribuables que nous sommes, elle rend complètement illisibles les politiques publiques, et donc nous prive de désigner des responsables politiques ! Qui fait quoi ? Qui a la compétence de quoi ? Où s'adresser sur telle ou telle question ? Qui pourra m'apporter un renseignement ? Voilà des questions auxquelles il n'est plus possible de répondre si l'on n'a pas son doctorat de droit de la décentralisation !…
Je le sais, nous ne changerons pas à l'occasion des cantonales cet état de fait, mais il faut profiter de l'occasion pour lancer une grande réflexion politique sur la décentralisation. A-t-on besoin de 5 niveaux d'administration : commune, intercommunalité, département, région, Etat ? De création récente, mais déjà chiffrée à 4 milliards d'euros par an par la Cour des comptes, l'intercommunalité qui n'est pas la communauté de communes, devrait s'effacer et transférer ses compétences au département. Voilà qui éviterait les doublons, les structures inutiles, la complexité. La région administrative non plus n'a pas démontré son utilité. Trop grande pour être l'échelon de proximité, elle est trop petite pour jouer un vrai rôle stratégique. Créée dans les années 1980, a-t-elle vraiment apporté un "plus" à notre pays ? Je n'en suis pas certaine. Le département, et l'Etat, un Etat fort qui doit reprendre des compétences notamment en matière de transports, sont à mon avis largement suffisants.
Commune, département, Etat : la République française peut parfaitement s'organiser sur ce triptyque renouvelé, de façon plus rationnelle, plus démocratique, et moins coûteuse.
Dans cette grande réforme de la décentralisation que nous proposerons, le cas des petites communes rurales sera étudié de très près. Ce sont elles en priorité qui devront en bénéficier, parce qu'elles sont la sève de notre pays.
Enfin, au-delà des mesures politiques, nous insufflerons dans les assemblées départementales un vent nouveau, celui de la morale publique retrouvée. Arrêtons-nous un instant sur cette question qui me paraît de première importance.
Je voudrais en effet, si vous me le permettez, dire un mot sur la morale publique et réagir aux différentes affaires qui ont récemment touché des membres du gouvernement.
La morale publique, dans notre pays, est bafouée chaque jour par la clique UMPS, à tous les niveaux. Au gouvernement, on a pu le constater récemment avec éclat, mais aussi dans les collectivités locales, comme le Front National le voit chaque jour.
En cette période où les frasques aériennes dominent l'actualité du gouvernement, nous avons tous en tête le discours de 2007 sur la République irréprochable. Permettez-moi de vous dire que je considère que Nicolas Sarkozy a fait pire que tout dans ce domaine, parce qu'il a instrumentalisé avec cynisme le sujet sacré de la morale publique, le plus essentiel à la confiance entre le peuple et ses représentants. Il l'a utilisé, comme beaucoup d'autres, comme un thème de campagne, pour faire l'exact inverse une fois arrivé au pouvoir. C'est impardonnable.
Affaire de l'EPAD, affaire des cigares de Christian Blanc, du permis de construire d'Alain Joyandet, des logements de Fadela Amara et de Christian Estrosi, affaire Woerth-Sarkozy-Bettencourt, affaire Karachi, aujourd'hui affaires Alliot-Marie-Ben Ali, … Le rythme des révélations s'accroît à mesure qu'avance le quinquennat… et encore… nous ne voyons là que la partie émergée de l'iceberg… Tout est fait en effet pour empêcher la vérité d'éclater sur bien des dossiers : manipulation des médias, mise au pas de la Justice…. Croyez bien aussi que si l'on cherche à empêcher le Front National de siéger dans les assemblées, au Parlement, comme dans les conseils généraux, c'est bien parce qu'ils savent tous que lorsque nous sommes présents quelque part, comme à Hénin-Beaumont ou au conseil régional du Nord-Pas-de-Calais, les magouilles ne sont plus aussi faciles…
Bizarrement, cette succession effarante de scandales touchant à la morale publique n'atteignait pas véritablement, jusqu'il y a peu, les Français. Les scandales semblaient glisser sur l'opinion, comme si notre peuple s'accoutumait à l'immoralité de ses dirigeants. Comme s'il avait renoncé à se révolter face à cette pratique pourtant intolérable du pouvoir politique.
J'ai l'impression mes chers amis qu'en ce moment, les choses sont en train de bouger. Je le ressens à travers les contacts que j'ai avec les Français, la révolte monte, nos concitoyens, certainement exaspérés par ces révélations successives, commencent à dire leur colère.
On ne peut se contenter des mesurettes annoncées par un Président qui continue d'instrumentaliser les Français. Déconseiller à ses ministres de partir en vacances à l'étranger… Est-ce là une réponse suffisante à l'immense crise morale qui touche aujourd'hui tous les niveaux de la puissance publique ? En déroute face à la colère du peuple, Nicolas Sarkozy reste dans la posture, il fait croire encore une fois qu'il s'empare du sujet, mais qui peut désormais le croire ? Qui peut croire celui qui a défendu la République irréprochable et qui, s'est le premier, une fois élu, essuyé sur les principes élémentaires de la morale publique ? Qui peut croire celui qui a dévoyé la légion d'honneur, qui loin d'honorer ceux qui le méritent, consiste à donner une breloque aux copains. La liste est trop longue mais je vous laisse juge de cette dernière :
- Isabelle Balkany, Christian Clavier, Alain Minc, Vicent Bolloré, Dominique Farrugia mais aussi son couturier, son coiffeur, sa bijoutière, la juge qui l'a divorcé, la patronne de son restaurant chinois… Quand il ne s'agit pas de récompenser ceux qui se sont déshonorés dans leur comportement, comme Patrice de Maistre, Ladreit de Lacharrière, président de Fitch Martins, agence de notation participant à la déstabilisation de nos pays, ou encore M. Wildenstein, grand donateur de l'UMP, mis en cause dans une affaire grave de fraude fiscale. Qui peut croire celui qui incarne aujourd'hui le mieux la collusion entre les élites politiques et les puissances financières et qui violant les règles minimales concernant le conflit d'intérêt, se rend alors qu'il est Président de la République, au banquet des grands donateurs de son parti politique, l'UMP.
Il faut aujourd'hui trouver des solutions, des vraies.
Il faut évidemment d'abord se débarrasser de l'hyperclasse corrompue, remplacer l'intégralité du personnel politique aujourd'hui en place et donc remercier la clique UMPS à tous les niveaux.
On ne peut plus faire confiance à cette caste politique. A force de compromissions, de mauvaises habitudes, d'amitiés douteuses et de fréquentations inacceptables, à l'UMP comme au PS, tous ont profondément ancrée en eux la culture de la corruption. Pour eux, la morale publique ne veut rien dire dans la pratique quotidienne du pouvoir, ce n'est qu'un thème électoraliste. Ils ne savent plus ce qu'il faut faire pour respecter la morale publique, ils ne savent même plus ce que ça veut dire, la morale publique !
Se débarrasser de ces élites vautrées dans les compromissions en tous genres, ça ne suffira pas. Il faut de nouvelles règles pour faire régner la culture de la probité, de la morale publique, à tous les niveaux : élus nationaux, locaux, personnels administratifs. Il faut inculquer une vraie culture de la transparence, de rupture avec les conflits d'intérêt, et de gestion plus que scrupuleuse de l'argent public. Le Front National est une force de propositions en la matière, lui qui lutte sans relâche à son niveau contre la corruption et qui a obtenu de si beaux résultats dans le Nord Pas de Calais déjà. J'aimerais vous rappeler à ce titre que j'avais saisi Philippe Seguin en août 2008 sur l'affaire Tapie, qui m'avait répondu qu'il vérifiait les conditions de cet accord. La Cour des Comptes vient de rendre un rapport évoquant de graves irrégularités et a transmis ce dossier au Conseil d'Etat .
Nous voulons jeter des propositions dans le débat. Et nous les porterons à la présidentielle. Il faut des règles claires, drastiques, d'urgence !
D'abord prévenir les conflits d'intérêt. Chaque nomination, pour tout haut responsable politique ou administratif, doit faire l'objet d'une enquête minutieuse, à l'instar de ce qui se fait dans l'administration américaine. Il faut éplucher le passé professionnel de chacun, à commencer par celui des ministres. Cela nous aurait permis d'éviter de nommer les Eric Woerth, Roselyne Bachelot, Nora Berra…
Toujours concernant les nominations, il faut mettre un terme au copinage, à tous niveaux : administrations, entreprises publiques, cabinets ministériels. La transparence la plus totale doit s'imposer sur ces nominations, qui doivent se faire sur un principe très clair et un seul, celui de la compétence. Cela nous aurait permis d'éviter des scandales comme celui du fils d'Alain Marleix, ou encore l'improbable nomination de Dominique Tibéri, fils de Jean Tibéri, comme contrôleur économique et financier ou encore celle d'Arno Klarsfeld au Conseil d'Etat.
Enfin, transparence et bonne gestion de l'argent public. Il faut ouvrir et rendre public le volumineux dossier des notes de frais payés par l'argent public – ce que j'avais réclamé dès le 11 juin dernier – Les notes de frais des ministres doivent faire l'objet d'un contrôle parlementaire. Il doit en être ainsi pour les maires, les présidentes des collectivités et élus locaux. Leurs notes de frais doivent faire l'objet d'une publication devant l'assemblée délibérante ! Il faut imposer la transparence sur l'utilisation des moyens de transport de fonction (voiture, avion) Il faut les amener, par des obligations claires et des sanctions exemplaires pour les fautifs, à faire en permanence une distinction très nette entre l'usage privé des facilités liées à leurs fonctions, qui doit être facturé au centime près, et leur usage professionnel. La légende dit que le Général De Gaulle disposait de deux encriers ? L'un pour ses missives personnelles, l'autre pour ses courriers officiels ?
Concernant cette bonne gestion de l'argent public, il faut désormais, purement et simplement, mettre un terme aux logements de fonction. Ceux-ci n'ont plus leur place dans une République transparente.
De la même manière, l'attribution des logements HLM doit faire l'objet d'une publication que réclame le FN depuis longtemps.
Toute politique visant la morale publique doit également déterminer des sanctions exemplaires pour se faire respecter.
Il faut enfin que la pluralité s'exerce dans les assemblées politiques, à commencer par l'Assemblée Nationale. Sans cette pluralité, toutes les compromissions sont possibles. A cette fin, nous réclamons la proportionnelle intégrale à tous les niveaux.
Les 20 et 27 mars, doivent être l'occasion de faire vaciller ce système, de porter la colère légitime de nos compatriotes et de démontrer à cette caste de potentats que nous sommes décidés à ne plus subir les diktats et les politiques de saccage social.
Les 20 et 27 mars, les choses peuvent changer, l'espoir renaître, un nouveau projet, alternatif et crédible, commencer de s'appliquer.
Vous le savez, dans les moments difficiles qu'a traversés notre nation millénaire, il y a ceux qui ont renoncé et abandonné, et ceux qui guidés par l'instinct de résistance et une détermination sans faille, se sont battus pour leurs droits légitimes et leurs libertés.
Aujourd'hui l'heure du combat est venue. L'heure des choix aussi : je vous appelle au sursaut, et à l'espérance !
Vive le Front National ! 

Mes chers compatriotes, chers internautes, mes chers amis,
Vous connaissez certainement, mes chers amis, la parabole biblique des talents : au moment de partir en voyage, le maître remet à ses serviteurs de précieuses pièces de monnaie. A son retour, il leur demande ce qu'ils en ont fait : eh bien, le bon serviteur n'est pas celui qui a enterré son lot pour le protéger et qui le rend intact à son maître, mais au contraire celui qui a sur le faire fructifier.
Tel est le sens d'une parabole qui a largement fondé notre civilisation : il incombe à chaque être, comme il incombe à chaque peuple de faire fructifier, par le peine et le travail, les richesses qui lui ont été données.
Or, quelle est le principal talent de la France ? Eh bien, mes chers compatriotes, nous l'avons trop oublié, c'est sa terre !
Quelle richesse lui a été donnée, et bien plus qu'aux autres, sinon celles de sa mer et de sa terre ?
Oh, je sais, la France est une Idée, des principes politiques, un Etat, une Nation, une Civilisation, oui, elle est tout cela, mais elle est aussi, elle est d'abord, on l'oublie bien trop souvent, une terre, des territoires, des paysages, un peuple des villes moyennes ou petites, des villages et des champs, oui, nous avons beau êtres assaillis par les équarrisseurs qui gaspillent nos atouts et dilapident nos richesses, il nous reste toujours, il nous restera toujours  un atout-maître dans notre manche, l'incomparable terre de France !
Incomparable, la France l'est d'abord par sa géographie, par son climat, ses montagnes, ses rivières et ses fleuves, ses champs, ses bois dispersés et ses vastes forêts, elle l'est par l'infinité de ses côtes, par l'extraordinaire diversité de ses paysages, et l'étendue de ses terres -car les Français oublient trop souvent que, de par sa superficie, la France est (derrière la Russie) le premier pays d'Europe- incomparable aussi parce qu'elle dispose tout simplement des meilleures terres arables, des terres les plus fertiles du monde !
Nous n'avons pas de fierté particulière à en tirer car notre terre est un don, un don de la Nature, ou bien du Ciel, et ce don nous l'avons tous entre nos mains.
Notre fierté, c'est d'avoir su la mettre en valeur comme jamais aucune terre ne le fut au cours des siècles. Notre fierté, c'est d'avoir su diversifier sans cesse les produits de son agriculture, de ses élevages, de ses savoirs, de ses métiers, les nombreux métiers des paysans et des artisans, du laboureur à l'ébéniste, du vigneron au faïencier, de tous ces "fins jardiniers de la France" comme disait Charles Péguy jusqu'aux menuisiers et innombrables artisans artistes et architectes auxquels nous devons le patrimoine rural dont la réputation rayonne sur tous les continents ; sans oublier les commerçants qui ont su mailler le territoire, marier les viandes d'Auvergne (à condition qu'elle ne finissent pas halal…) aux vins de Bourgogne (à condition que le libre-échange généralisé ne le coupe pas de vin d'Algérie ou de bouchons de transylvanie); marier l'eau de nos sources aux piments d'Espelette, et le sancerre au chavignol puis aux fromages de la Brie ou du Cantal -sans oublier bien sûr le concert de toutes nos campagnes, la cuisine française, bouquet accompli de tant et tant de savoirs ancestraux -que, et c'est significatif,  les vautours de la taxation sélective ont tenté pendant des années de pénaliser au bénéfice du fastfoudisme intégré !
La terre de France, ses produits et ses savoirs : cet extraordinaire héritage, nous en sommes fiers, mes chers compatriotes, nous en sommes fiers et nous entendons bien continuer à pétrir sa vieille pâte, le travailler et le faire fructifier en dépit des stigmatisations de ceux qui parlent avec dédain de nos campagnes, le mépris des petits sires qui ne savent tout simplement pas que l'infini valeur de ce patrimoine ; cet héritage, nous le défendrons en dépit des injonctions haineuses des petits modernistes du quartier latin (tel Bernard Henri Lévy stigmatisant dans un livre immonde "l'Idéologie de la France", "cet indécrottable (je cite), cet indécrottable peuple français attaché à ses lopins de boue" sic !); nous le défendrons en dépit des intellos de pacotille qui daubent sur les paysans, en dépit des  connivences mondialistes ligués de l'OMC et de la prétendue ‘Union européenne », en dépit de la grande ligue des  technocrates  qui désertifient le territoire, condamnent nos terres à la jachère, généralisent le round up comme autant de napalm, finalement épuisent d'efforts les derniers paysans, les artisans, les ruraux – privant de vie les plus belles terres du monde.
Car, c'est la guerre, mes chers compatriotes; oui, c'est la guerre : l'ennemi mondialiste a remporté beaucoup trop de batailles.
Il suffit comme je le fais souvent, de sillonner les routes de France, d'apercevoir ici ou là des champs abandonnés, des villages à moitié ravagés par l'on ne sait quel ennemi  invisible, il suffit de voir l'invasion de la laideur marchande défigurant nos plus nobles paysages de France, il suffit de regarder aujourd'hui la terre de France pour mesurer à l'œil nu l'incurie et même l'acharnement meurtrier avec lequel un système dément nous a contraint à enterrer, oui enterrer, la premier, le plus sûr, le plus précieux de nos talents !
Nos campagnes et ceux qui y vivent n'ont pas droit, eux, à toutes les couvertures médiatiques. Oui, les banlieues souffrent, c'est certain, et on ne compte plus le nombre d'émissions, de films, de reportages pour le dire.
Mais les mêmes qui veulent nous imposer les traditions, les mœurs, les modes de vie des autres, rient bien souvent les nôtres. A ce stade, j'aimerais dire quelques mots sur la chasse que le parisianisme présente trop souvent comme s'opposant à la nature. Or, qui connait mieux la faune et la flore que les chasseurs ? Qui est plus respectueux de celles-ci ? Qui est plus attaché à la préservation des espèces et à leur nécessaire régulation que ceux qui restent charnellement attachés à cette tradition ancrée dans l'origine de l'homme ?
Il est temps de ne plus considérer les chasseurs comme des barbares. Oh bien sûr,  il y a surement dans leur rang quelques individus stupides qui se refusent à toutes règles et ne respectent rien, mais ils sont l'exception !
La réalité, c'est que l'immense majorité des chasseurs participent à un équilibre fragile et ils le servent souvent mieux que les quelques technocrates qui interviennent parfois à tort et à travers.
Faisons confiance à ceux qui ne gèrent pas notre faune à coup de statistiques mais qui la vivent au quotidien et qui sont aussi les transmetteurs, les relais de connaissances ancestrales, sur les cycles et les équilibres de la nature.
Moi qui suis très attachée à la protection animale, je n'oublie pas que les chasseurs sont aussi des amoureux de leurs chiens et que la défense des animaux et la chasse ne doivent pas être incompatibles entre gens de bonne volonté.
Mais nos campagnes ne souffrent-elles pas elles aussi ? Au-delà des problèmes innombrables qui les frappent, ne souffrent-elles pas d'un mal encore plus ravageur : l'abandon ?
Abandonnées par les pouvoirs successifs, abandonnées par les médias, abandonnées par les sociologues qu'elles n'intéressent plus, les campagnes françaises et ceux qui y vivent ont parfois le sentiment que la France se fait sans eux, que la France les a oubliées.
Parce que l'âme française est intrinsèquement une âme paysanne, parce que nos campagnes sont un espace d'une richesse inouïe où la France se perpétue dans ce que sa civilisation a engendré de meilleur, je m'élève contre cet abandon. Je refuse cet oubli.
Et c'est à nos compatriotes des zones rurales que je pense en particulier aujourd'hui, parce que j'ai la conviction que quelqu'un doit se tourner vers eux pour leur tendre la main et leur offrir un avenir français, leur proposer une espérance.
Alors, rompons avec le mépris d'une petite élite parisienne qui se croit supérieure, et remettons la France rurale dans la France tout court. Au même niveau que le reste de notre beau pays.
Oui, mes chers amis, je prendrai dès mon élection à bras le corps les difficultés de nos campagnes, et j'y apporterai des solutions.
L'Etat doit s'engager de toute sa force et de toute sa volonté auprès des zones rurales. C'est vrai sur la question essentielle des services publics.
A chaque fois qu'un service public disparaît, c'est un bout de la vie de nos campagnes qui s'éteint. Le service public irrigue la France rurale, et on ne doit pas accepter de le voir régresser partout comme c'est le cas depuis tant d'années.
Alors il faut dire la vérité à nos concitoyens : si les services publics désertent à ce point nos campagnes, et notre pays en général, c'est parce que l'UMP, le PS et leurs satellites en ont décidé ainsi, parce qu'ils ont impulsé, accompagné, accéléré toute la destruction des services publics.
Oui, mes chers amis, c'est bien leur Europe de Bruxelles, celle qu'ils vénèrent tous, qui liquide méthodiquement nos services publics.
A coups de Traités et de directives, les technocrates bruxellois ont tout privatisé, ils ont mis le dogme du  profit au-dessus de tout : exit l'intérêt général, exit la proximité des services publics, exit l'aménagement du territoire, fini les tarifs régulés, les tarifs raisonnables, terminé le service public pour tous !
Sur un trône les amis de Sarkozy et Hollande ont mis l'argent, l'argent roi qui décide de tout, l'argent roi qui vaut plus que nos vies, qui vaut mieux que nos terroirs !
Alors, je vous l'annonce, je partirai à la reconquête des services publics. Les directives européennes de la honte seront dénoncées. Les dispositions des Traités qui font mal seront renégociées avec la plus grande fermeté. Le service public sera de retour et j'inscrirai dans notre Constitution que "Chaque Français a droit au même service public indépendamment de ses revenus et de son lieu de résidence".
Qu'on habite Paris ou dans le plus petit village du département le plus rural, chacun doit avoir accès aux services publics essentiels dans des conditions identiques.
Ainsi, les transports régionaux reviendront au cours du quinquennat dans le giron de l'Etat parce que la décentralisation a été beaucoup trop loin, entraînant avec elle son cortège d'inégalités et d'injustices.
RFF et la SNCF seront réunis à nouveau, parce que leur séparation était une absurdité qui a tout désorganisé, qui a tout rendu plus cher.
Je mettrai fin à l'ouverture à la concurrence, notamment étrangère, de notre service public du rail. Veut-on suivre le pitoyable exemple anglais, où les retards et les accidents se multiplient, où les tarifs explosent ? Hollande et Sarkozy sont peut-être fascinés par ce modèle, mais moi ce n'est pas ma vision des choses.
Je demanderai à la SNCF de cesser la politique du "tout TGV" qui concentre tout sur quelques grandes lignes : tout le monde a droit au train, et à un train de qualité, à l'heure, confortable, qui serve les Français avant de servir la rentabilité !
L'Etat fixera les tarifs des grands services publics nationaux : électricité, gaz, transports. Il y a eu beaucoup trop de dérives ces dernières années, au détriment des plus modestes, des classes moyennes et des personnes âgées.
Je redonnerai à la Poste son statut d'établissement public de l'Etat parce que chacun sait que sa transformation en société anonyme est la première étape vers sa privatisation !
Je donnerai consigne à la Poste de cesser les fermetures de bureaux, et de les rouvrir dans un certain nombre de nos villages abandonnées. Le bureau de Poste c'est un service public au sens noble du terme, et la politique de ces dernières années n'est pas tolérable ! Doit-on sans cesse faire des économies de bout de chandelle sur le dos des pauvres gens, sur le dos de ceux qui sont déjà tellement pénalisées ? Je dis non, trois fois non !
Et quand je vois les postiers en campagne qui acceptent de prendre le courrier des personnes âgées qui ne peuvent le poster elle-même, pour le faire à leur place en ignorant les règlements qui leur interdisent de le faire, je me dis qu'il y a encore de l'humanité.
Je n'emmènerai pas la France sur le chemin de l'Espagne, où la Poste ne distribue plus le courrier à ceux qui habitent trop loin des voies de circulation !
Parce que je crois au service public, parce que j'aime la France des campagnes, parce que je veux en toutes circonstances protéger les Français, je suis aussi résolument aux côtés des gendarmes et de la gendarmerie, cette vieille et noble institution française qui a traversé aussi bien la monarchie que la République.
La casse des campagnes, c'est aussi la casse de leur sécurité ! Il est loin le temps où les campagnes étaient à l'abri des violences, où ce phénomène était réservé aux villes.
Villages, bourgs, petits villes de province, tous désormais sont touchés par la délinquance du quotidien, les feux de voiture, les cambriolages et les agressions ! Tous sont touchés par l'immigration qui accentue l'insécurité !
De nos villes et nos banlieues, la violence se déverse maintenant sans résistance sur la France des champs et des clochers, et rien n'est même tenté pour l'endiguer !
On abandonne, la mort dans l'âme, les festivités traditionnelles de peur de voir une bande faire une razzia, venir semer la panique et détruire les petits moyens acquis sur plusieurs années, quelques tentes, une sono, un peu de déco…
Pire, au lieu d'attaquer le voyou, on s'en prend à la gendarmerie, dont on ferme les brigades, dont on réduit sans cesse les effectifs, qu'on force à se marier avec la police nationale, qu'on menace même à terme, comment ne pas le voir, dans son existence.
Je l'ai dit et je le redirai : la gendarmerie doit être sanctuarisée dans son statut militaire.
Elle connaît bien les spécificités de la France agricole et rurale, elle est appréciée de nos compatriotes, elle répond à des exigences particulières. Chacun doit conserver son rôle, à sa place : la police nationale et la gendarmerie.
Voilà pourquoi la gendarmerie doit retourner dans le giron du ministère de la Défense !
Voilà pourquoi il faudra reconstituer en cinq ans ses effectifs cyniquement détruits par Nicolas Sarkozy !
Voilà pourquoi je ne laisserai pas le désordre et la violence envahir nos campagnes !
Et puisque nous en sommes aux services publics mes chers compatriotes, évoquons ensemble celui qui nous tient tous à cœur : l'école. Oui, tout petit Français a droit à la réussite, et non toutes les difficultés ne sont pas concentrées dans les seules zones d'éducation prioritaire. Dans nos  villages aussi, l'échec scolaire est lourd, souvent même plus lourd car plus grand monde à Paris ne s'en préoccupe. Dans nos villages aussi, le niveau baisse. Dans nos villages aussi, l'ascenseur social est en panne.
Alors, je ferai en sorte que les campagnes ne soient plus les grandes oubliées de la politique scolaire. Je demanderai qu'une direction générale au ministère de l'Education Nationale soit spécifiquement dédiée aux problématiques rurales. Je demanderai aux ministres d'accueillir dans leurs cabinets des conseillers issus du monde rural, qui le connaissent bien.
Je romprai avec l'obsession du gigantisme scolaire : les méga structures urbaines ne sont pas forcément plus performantes et elles sont toujours moins humaines. Il n'est d'ailleurs pas normal qu'on force nos jeunes à avoir parfois plus d'une heure de transport le matin et le soir pour se rendre à l'école, ou au collège ! On cessera de fermer à tout va les petits établissements scolaires, parce que petit ne veut pas forcément dire moins bien, au contraire ! La proximité a des vertus que la manie de la concentration n'a pas !
Je serai exigeant avec nos enfants partout. Partout je demanderai qu'on apprenne les valeurs de la France. Dans toutes les écoles de France je ferai résonner la Marseillaise, et claquer le drapeau national !
Partout, je demanderai qu'on élève le jeune et qu'on exige de lui le meilleur. Personne n'a vocation à être relégué, à être rabaissé, parce qu'il n'habiterait pas au  "bon endroit".
Refonder l'école de la République, ce sera ma priorité sur l'ensemble du territoire national !
Oui mes amis, j'aime la France rurale et la France des villages. Je ne l'oppose pas à la France urbaine et des banlieues. Car les deux se complètent. Car l'une a besoin de l'autre, et l'autre a besoin de l'une.
Pourtant, cette France rurale, cette France des villes traditionnelles est la grande oubliée. Cette France rurale, cette France pluriséculaire souffre, mais elle souffre en silence. Elle ne connaît pas ces tumultes et ces émeutes qui attirent les caméras. Elle est digne, alors que la pauvreté frappe en trop grand nombre ses habitants. Elle ne crie pas à la discrimination, alors que les élites l'ont depuis si longtemps rejetée au profit des lieux qui concentrent toute l'immigration. Elle est la première victime de la crise, et elle subit de plein fouet les ravages de la mondialisation.
Quelques reportages de temps en temps sur ces maternités, ces écoles que l'on ferme, ces retraités de l'agriculture ou du commerce qui survivent, sur ces éleveurs, ces producteurs de lait quand l'indignation est trop forte et qu'ils décident désespérément à attirer l'attention de la caste sur l'urgence de leur situation… mais rien par rapport à tous ces sujets.
Qui remettra la France rurale au centre du jeu ? Qui sera la voix de ceux que l'on n'entend pas, que l'on n'écoute pas ? Qui rappellera que la France rurale est un de nos atouts majeurs et son espace notre chance ?
Encore, faut-il s'intéresser à une grande partie de celle-ci. Encore faut-il aider nos agricultures, et nos paysans, la France est une vieille terre agricole.
J'y reviendrai bientôt au Salon de l'agriculture, mais je le dis et le redis : on ne doit pas laisser tomber nos agriculteurs et nos paysans.
A l'heure où la PAC les abandonne, à l'heure où les technocrates enfermés dans leurs murs en béton de Bruxelles les condamnent, je promets aux paysans une formidable renaissance appuyée sur cette réalité simple : notre pays est une terre de talents, de savoir-faire et de terres fertiles.
Il lui manque un cap, une reconnaissance, que seule une Politique Agricole Française lui donnera.
Alors, oui, nous dénoncerons la libéralisation des droits de plantation qui veut tuer nos vignobles, et notre vin, l'or de la France ! Oui, nous irons vers une agriculture raisonnable, soutenue, juste, puissante, qui sera l'un des moteurs de la France du XXIème siècle.
Je demanderai aux agriculteurs d'élever et de cultiver pour les Français, je leur demanderai de faire leur métier, parce que je sais qu'ils aiment la nature et la respecte, tout simplement, et je leur ferai confiance ! Qu'ils sachent qu'ils pourront en toutes circonstances compter sur moi !
Ce ne sont pas ceux qui depuis leurs bureaux ne distinguent pas une vache d'une chèvre qui pourront décider de notre avenir agricole !
Je refuse qu'on laisse gagner la désertification. Qu'on laisse l'implacable logique du marché concentrer, par un mouvement destructeur, les populations dans quelques métropoles où la vie quotidienne devient de plus en plus difficile, pendant que de vastes étendues sont laissées en friches, créant d'autres difficultés à ceux qui s'y maintiennent.
Je refuse ces villages figés, comme arrêtés, où les parents voient inexorablement leurs enfants partir, poussés ailleurs par l'angoisse du vide. Nos villages ont besoin d'artisanat, de commerce parce qu'ils ont besoin  de lieux, nos villages, nos petites villes, ont besoin d'école parce que les enfants, c'est la vie, de médecins parce que la santé était une promesse du progrès.
Oui, j'aime la France rurale. Je ne veux pas non plus qu'elle devienne un parc à touristes pour les quelques semaines d'été. Je ne veux pas qu'elle devienne un vaste Disneyland pour amuser des enfants esbaudis devant une nature soi-disant préservée.
Je ne veux pas qu'elle devienne une réserve d'Indiens où les derniers paysans seraient devenus les jardiniers des paysages. Le sol fécondé par le travail de nos ancêtres, les villes construites par des siècles d'efforts méritent mieux que ce destin vers des musées glacés, figés, pétrifiés.
Pour vivre, la France rurale a besoin d'une politique volontariste, d'une véritable politique d'aménagement du territoire, d'une vision d'ensemble sur le long terme. Alphonse Allais disait, il y a plus d'un siècle, qu'il fallait mettre les villes à la campagne.
Aujourd'hui encore, il convient de trouver un équilibre entre le respect de la nature et le nécessaire desserrement des métropoles. La réindustrialisation de la France que je propose, par la mise en place d'un protectionnisme intelligent, implique la création de nombreuses petites et moyennes entreprises. Je les encouragerai et je les inciterai même à s'implanter sur tout le territoire. Assez de croissance tentaculaire et non contrôlée de l'agglomération parisienne ! Les ouvriers, les travailleurs aussi ont le droit à une vie équilibrée, à leur propre maison, à leur jardin, à des temps de trajet raisonnables.
Assez de ces immeubles anonymes en barre où les gens s'entassent sans espace. La France est si belle. Tous les Français ont le droit à la France. Tous les Français ont le droit d'être propriétaire. La concentration urbaine favorise la spéculation immobilière qui se dresse contre la propriété des moins riches.
Aujourd'hui, les moyens de transport et de communication permettent cette diffusion du tissu industriel sur tout le territoire. Ainsi, sera créé de l'emploi. Ainsi, seront revitalisés nos terroirs. Ainsi, sera valorisé le patrimoine commun de tous les Français.
Encore, faut-il que l'Etat joue son rôle, qu'il investisse dans ces moyens de transport et de communication. Il faut réduire cette fracture numérique qui rompt l'égalité entre les Français. Chacun voit toutes les possibilités qui sont offertes par Internet, pour les entreprises bien sûr, pour les personnes isolées, pour les personnes âgées.  Mais chaque point du territoire doit être couvert. Chaque Français doit pouvoir se relier au monde par les supports les plus modernes et profiter des extraordinaires richesses que nous offrent les nouvelles technologies.
J'exigerai des opérateurs Internet qu'ils couvrent 100% du territoire français, au même prix partout ! J'aime trop la liberté que procure Internet pour en priver des centaines de milliers de Français !
Oubliés, délaissés. Oui, je n'hésite pas à le dire : les territoires ruraux sont aujourd'hui des laissés pour compte dont il faut s'occuper. Et comment ne pas le voir en matière de santé, où les injustices deviennent criantes, révoltantes.
La solidarité avec nos territoires ruraux, c'est pourtant, avant tout, la solidarité en matière de santé. Parce que c'est là que se joue l'essentiel.
Parce que l'on ne revitalisera pas nos territoires ruraux si l'on y laisse les gens y vivre moins bien.
Parce qu'on ne risque pas de les redynamiser si l'on continue à fermer à tour de bras les petits hôpitaux, sans discernement, si l'on continue de les transformer en déserts médicaux.
Sans un accès équivalent au système de soins, les ruraux seront maintenus à l'écart de la modernité. Il n'y a pas de sous-Français, qui seraient sous-soignés ! Les campagnes n'ont pas de raison d'être condamnées à une santé au rabais : c'est inacceptable, et même dangereux !
Pendant des années, les gouvernements UMP et PS, main dans la main dans ce domaine comme dans les autres, ont d'une manière absurde resserré le numerus clausus, vous savez, le nombre de médecins que l'on peut former chaque année en France.
Cette politique absurde du resserrement du numerus clausus a aujourd'hui des conséquences dramatiques, d'autant plus que la population ne cesse de vieillir, avec des besoins croissants en matière de santé.
Une étude récente de l'Ordre des médecins montrait bien sûr que ce sont les zones rurales qui souffrent le plus de cette politique imbécile.
Je vais prendre un exemple, particulièrement frappant : la Picardie, l'un de vieilles terres oubliées de notre République.
La Picardie est devenue l'emblème de cette folle politique du numerus clausus. Elle ne compte figurez-vous que  239 médecins en activité régulière pour 100 000 habitants, soit la densité médicale la plus faible du pays !
Complètement laissée à l'abandon, la Picardie compte aussi 44% de médecins diplômés d'universités étrangères, parmi lesquels on dénombre, tenez-vous bien, un tiers des médecins maghrébins et un autre tiers des médecins roumains !
Croyez-vous que cela soit acceptable ? A-t-on besoin d'aller chercher dans des pays étrangers des médecins alors que des centaines d'étudiants sont sottement détournés de ces études ?
Ne peut-on pas offrir à tous l'excellence de la formation médicale à la française, y compris à nos compatriotes de zones rurales. Il est triste de voir ces reportages montrant des villages obligés d'aller chercher des médecins à l'étranger qui, parfois, maitrisent imparfaitement notre langue.
Assurer la continuité des soins sur l'ensemble du territoire national, c'est donc d'abord former des médecins français, cesser d'importer des médecins étrangers, et les inciter à aller s'installer dans les zones rurales ! Je mettrai fin aux absurdités du numerus clausus !
Pour y aider, je proposerai que la scolarité des personnels médicaux intègre un stage territorial, pour une découverte concrète de nos territoires. Il n'y a qu'en donnant envie, en montrant aux médecins la qualité de vie que l'on peut avoir à la campagne, qu'ils feront le choix d'aller s'y installer.
Et plus ils y seront nombreux, moins leurs conditions de travail seront difficiles. C'est un cercle vertueux que je veux mettre en place ! La désertification n'est pas une fatalité ! C'est une question de volonté politique !
Assurer l'accès aux soins dans les zones rurales, c'est aussi s'assurer d'un bon maillage du territoire en hôpitaux.
On le sait, les méga structures hospitalières, parfois à deux heures de voiture des zones les plus reculées, ne sont pas la solution miracle.
Je veux sur ce point insister : la responsabilité du politique, c'est bien sûr d'assurer le meilleur niveau de soins, tout en maîtrisant les coûts pour la collectivité. Et pour cela, nous ne pouvons pas conserver tous les petits hôpitaux.
Mais dans chaque bassin de santé, il faut s'assurer de la présence de centres hospitaliers ou médicaux pluridisciplinaires.
Je lancerai ainsi une réorganisation dans la concertation de la carte hospitalière et de l'organisation du travail au sein des hôpitaux. En particulier, je veillerai au développement des maisons de santé qui pourront prendre en charge les "petites urgences" afin de désencombrer les services d'urgence et rassurer les habitants ruraux parfois légitimement inquiets de l'éloignement du personnel d'urgence, je pense bien sûr d'abord à nos personnes âgées.
La santé dans nos territoires ruraux, c'est enfin une véritable lutte politique contre les fléaux des zones rurales que sont la solitude et le suicide.
Plus qu'ailleurs, dans nos campagnes, la solitude est un fléau dont on parle si peu mais que moi je n'ai pas renoncé à combattre. Ce sont bien sûr les associations locales qu'il faut d'abord soutenir. Ces associations sont utiles et méritent notre solidarité.
Bien plus que les associations spécialisées dans les causes médiatiquement et politiquement correctes, je donnerai priorité à ces associations qui créent du lien entre nos compatriotes, ces associations qui animent nos villages, qui distraient les plus isolés. Ces associations qui dispensent de l'amour et de l'amitié.
Je l'ai dit, c'est aussi en irriguant nos campagnes de services au public, l'école, la Poste, le petit commerce, les transports, qu'on y recréera la vie qui n'aura jamais dû les quitter.
C'est en offrant un aménagement du territoire plus performant à la France qu'on recréera l'envie aux jeunes générations de rester à la campagne et d'y revenir. C'est ainsi qu'on recréera du lien entre les générations, qu'on vaincra les drames de la solitude et du suicide !
Oui, je crois à la France pour tous ! Je crois que tous méritent la France !
En un mot comme en cent, mes chers amis, je vous dirai cette chose simple : il faut enfin que quelqu'un ose cette chose inouïe, inédite depuis longtemps, et peut-être même interdite, parler aux Français d'eux-mêmes, parler à la France d'elle-même.
Oh, certes, non pas pour stigmatiser quiconque, mais parce que chacun doit savoir ce qu'il est, vivre avec soi-même dans l'honneur et la confiance en soi, vivre dans la conscience de soi comme doit le faire chaque pays non seulement pour faire vivre la diversité et je dirais la diaprure du monde, échappant ainsi à la bouillie du mondialisme unidimensionnel qui est le contraire de l'universel; mais aussi pour pouvoir intégrer, dans la mesure où il le peut, des éléments allogènes.
Interrogeons nous donc, pour finir, sur ce mot de naturalisation que l'on utilise trop souvent sans en comprendre le sens : pour naturaliser, il faut une Nature.
Pour naturaliser français, il faut une nature française, une terre française, des paysages, une lumière, un air français; on ne naturalisera jamais dans une morne grisaille de béton et de bitume, on ne naturalisera d'ailleurs aucun jeune Français, même si ses parents sont Français depuis des générations, sans qu'il ne se reconnaisse une terre, une souche, des racines -et je me demande si ceux qui intentent à la vie de nos villages et de nos campagnes ne savent pas justement que, pour détruire ou, comme ils disent, pour "dépasser" la France, rien n'est plus efficace que d'assécher la vie de ses territoires, et couper nos fils nourriciers pour qu'arrive à la France ce qui arrive toujours à un arbre qui perd ses racines.
Un arbre dont on coupe une à une ses racines tombe : c'est ce qu'il pourrait arriver à la France si elle oublie de se nourrir d' elle-même !
Voilà pourquoi, mes chers compatriotes, je n'ai pas peur de parler de la ruralité et même, tant pis si l'on m'accuse d'essentialisme, de mettre la nature française au cœur de l'avenir de la France : je le fais non pas seulement pour nos campagnes, nos provinces et ceux qui y vivent, et que le petit monde politico-médiatique oublie et méprise; je le fais non pas seulement parce que je ne veux pas voir le visage de la France réduit à une sorte de terrain vague allant du Rhin à l'Atlantique; je le fais aussi parce qu'ils sont, parce que vous êtes le cœur de la France, sa nourriture, sa substance, parce que vous êtes son tabernacle, sa sève et sa vie.
Alors, debout la France oubliée, la France méprisée, la France abandonnée !
Debout Châteauroux et ses champs bien peignés, Saint-Amand Montron et ses clochers dorés au crépuscule !
Debout Issoudun, Argenton, Bourges et Mazières-en-Gâtines tapis dans les brumes de la Brenne !
Debout Guéret et ses vallons, debout Montluçon, et Dun le Palestel !
Debout Segré et l'ardoise angevine !
Debout Vierzon, Romorantin et Fongombault -et debout Clermont-Ferrand, Compiègne, Nice, Lourdes et Reims, debout terres de France !
Vos splendeurs, vos paysages et vos rivages, vous êtes le visage de la France de toujours, c'est à dire, le visage de l'avenir !
Vive la République !
Vive la France ! La si belle France !

Mes chers compatriotes, chers internautes qui pouvez désormais nous suivre en direct sur vos portables grâce à la nouvelle application "marinelepen2012", mes chers amis,
Puisque je suis aujourd'hui à Marseille, Marseille qui fut si longtemps grecque et même un archétype de ce que les Grecs nommaient la polis, la Ville, Marseille cité presque autonome et prospère sous l'empire d'Auguste, Marseille indocile au Moyen-âge au point de contester même l'autorité des Comtes de Provence, puisque nous chanterons tout à l'heure ce chant qui charma ses fils de l'Armée du Rhin et que l'on appela pour cela Marseillaise,
Puisque je suis en un mot dans l'une des plus anciennes villes de France, en tous les cas la ville la plus politique, je voudrais m'autoriser à faire ici ce que je ne peux m'autoriser toujours : un peu de politique, de politique au sens théorique c'est-à-dire au sens noble (je ne suis pas M. Sarkozy ni M. Hollande !) et m'interroger devant vous sur la signification même du mot politique.
Oui demandons-nous ici, dans cette ville si politique, ce qu'est la politique.
Pourquoi les Hommes ont-ils mis tant de soin à réfléchir, depuis les Grecs et sans cesse au fil des siècles, sur l'art et la manière d'organiser la Cité ?
Pourquoi avoir créé un ordre public, une autorité publique et pacifier la vie des Hommes autour de l'idée d'un Bien commun, la res-publica, la république ?
Pourquoi un Etat, un gouvernement, des administrations, une autorité publique ?
Pourquoi une police, des tribunaux, un dispositif de défense, une monnaie, un budget, des impôts et des services publics ?
Eh bien, l'histoire répond toujours de la même manière : pour arracher la vie humaine à la violence !
Oui, mes chers compatriotes, la violence, qui est première hélas dans l'état de nature, et qu'il faut réduire pour arracher les hommes et des femmes, surtout les plus faibles, aux faits de puissance, à la puissance brute, assurant assez de paix et de sécurité publique pour que les individus puissent aller et venir et s'épanouir.
En un mot vivre libres !
Car, bien entendu c'est l'autorité publique qui rend libre face au règne des féodalités, des bandes, des hégémonies extérieures, et c'est cette œuvre politique, au sens fort du terme, qu'il faut protéger et sauver.
Pour nous, aujourd'hui, tout cela va de soi -ou plus exactement, jusqu'à ces dernières décennies, tout cela allait de soi : il y avait une autorité publique reconnue comme légitime par tous les citoyens, et respectée par tous ceux qui vivaient sur le sol français.
Ordre républicain si évident qu'il s'imposait à tous -c'est pourquoi nous payons nos impôts, nous déferrons aux convocations de la justice, nous obéissons aux lois…
Eh, bien mes chers compatriotes, je  vous le dis solennellement aujourd'hui, cet ordre public lentement forgé au fil de l'Histoire se révèle beaucoup plus fragile et détérioré que nous le voulons le voir, plus gangrené que nous osons le dire ;
Oui, je l'affirme : le tissu républicain fabriqué maille après maille au fil des siècles est en train de se déchirer sous nos yeux ;
Oh, certes, ce n'est pas le première fois dans l'Histoire de France que l'ordre souverain est mis à mal et que la violence de tous les jours regagne du terrain dans des portions croissantes du territoire : la France est une nation, en cela elle est fragile, elle n'est pas une évidence de la nature, elle "pourrait ne pas être" comme l'a dit le grand historien Michelet, et souvent, très souvent elle fut gagnée par son vieux démon, le vieux démon de l'anarchie !
Eh bien, quand on voit de toutes parts la paix publique compromise et quelquefois pulvérisée, la loi bafouée, les fraudes généralisées, quand on voit  des quartiers entiers, autour des villes et même désormais dans les villes, livrés à la loi des bandes, oui, on peut légitimement s'alarmer !
Et c'est pourquoi j'entends être, dans cette élection, non pas la candidate d'un parti, mais la candidate de la légitimité et de la révolte populaires, de la souveraineté de l'Etat, du peuple et de la nation !
Oui, j'entends être la candidate de l'ordre républicain contre l'anarchie, la candidate des principes fondamentaux de l'Etat-Nation contre le désordre planétaire du mondialisme,  la candidate de la République contre la barbarie !
Oh, certes, j'entends d'ici le petit clapot des commentateurs patentés, l'invariable murmure des petits marquis repliés dans leurs quartiers cossus, bien à l'abri (du moins le croient-ils) des violences de chaque jour, les incivilités, les injustices, et cette forme de violence sournoise qu'est la pauvreté, j'entends d'ici les moqueries qu'ont toujours les nantis quand l'angoisse gagne le peuple : Marine le Pen, exagère, elle "surfe sur les peurs", elle sombre dans le "populisme" -ce mot terroriste,  populisme qu'ils utilisent quand le peuple est devenu pour eux un inconnu dangereux, quand il faut enfermer dans les placards car c'est finalement eux qui ont peur.
Moi, justement, je n'ai pas peur; je n'ai pas peur de regarder en face les réalités de la France.
Je n'ai pas peur, moi, de voir et de dire que la loi des bandes, et cette autre forme d'anarchie qu'est la loi des banques, s'imposent aux Français et les violentent en maints aspects de la vie quotidienne la loi des banques et la loi des bandes, les unes comme les autres sans foi ni loi et sans feux ni lieu.
 
Je n'ai pas peur de pointer les menaces de faillite qui pèsent sur l'autorité de l'Etat, sur l'action des pouvoirs publics et des services publics, les menaces qui pèsent sur l'éducation, et finalement sur toute la chaîne de l'autorité publique ! Je n'ai pas peur de dénoncer la pente qui pourrait tous nous entraîner vers un lent chaos social.
La Grèce pour horizon comme sur l'affiche du président sortant, le chaos, l'anarchie : sont-ce des vues de l'esprit ? Il faudrait avoir la vue bien courte, mes chers amis !
Si elles se cachent les yeux et ne veulent pas voir les multiples drames que vivent aujourd'hui un nombre croissant de Français littéralement abandonnés, que nos petites élites, ou plutôt nos grands oligarques mondialisés, aient du moins le courage de regarder l'état où se trouve certains de nos voisins européens, des provinces entières d'Europe centrale et même bientôt de l'Espagne à des nations entières comme la Grèce.
Regardons comment à deux heures d'avion de Paris, la Grèce livrée aux banques et aux bandes sombre dans l'anarchie : les impôts ne rentrent plus, on renvoie sa feuille au percepteur, les charges sociales ne sont plus payées et les salaires de moins en moins, le travail souterrain prolifère en même temps que les trafics, les bandes en tous genres s'installent dans les rues d'Athènes, de plus en plus souvent l'ordre public n'est rétabli que par les armes, et encore le jour -car la nuit un couvre feu qui ne dit pas son nom règne et avec lui l'impuissance publique et la peur privée; et pour finir, bien sûr, les frontières sont devenues des passoires, par là entre qui veut en territoire dit "européen", venu du Proche ou du Moyen-Orient ou d'Asie centrale…
La Grèce est en train de vivre notre futur.
Alors oui, mes chers compatriotes, il n'existe qu'une vérité : il est temps, il est plus que temps, il est même de la plus grande urgence de changer tout le logiciel supranational et libertaire qui a depuis mai 68 sapé la souveraineté de la nation et de son peuple, l'autorité de l'Etat et celle de ses agents, il est de la plus grande urgence de reprendre en mains notre pays de prendre ses problèmes à bras le corps avant qu'il ne roule à terre !
Une société sans autorité, c'est évidemment une société qui se délite, c'est une société qui recule, qui recule tellement qu'elle en revient parfois à la violence des temps premiers.
Oui, amis marseillais, oui Français de toute la France, y compris la plus lointaine au-delà des mers, mes chers compatriotes, cette société sans règles ni lois, cette société de la violence nous la vivons aujourd'hui,  et chaque année la situation empire !
Ici à Marseille, vous en savez quelque chose, et vous n'en pouvez plus de l'insécurité qui règne, de l'insécurité qui gangrène une ville, une région et un pays tout entier !
Marseille est devenue le triste symbole du terrible échec de Nicolas Sarkozy sur l'insécurité, ville courtisée par les ministres de l'Intérieur qui viennent y pleurer régulièrement des larmes de crocodiles devant les caméras de télévision, pour mieux cacher que rien ne change…
Vous n'en pouvez plus de ces promesses qui refleurissent avant chaque élection dans la bouche de ceux qui n'ont rien fait depuis si longtemps !
Vous n'en pouvez plus de l'auto-satisfaction permanente des ministres et des présidents qui se succèdent et qui pourtant échouent si lamentablement. Ces ministres et ces présidents qui préfèrent les mots à l'action !
Où est-il le karcher ? Où est-elle la lutte promise contre la violence ? Pourquoi toujours tant de laxisme ? Pourquoi toujours trouver des excuses aux voyous et n'avoir jamais la moindre considération pour la victime ?
Mes chers amis, avec vous, je fais le rêve qu'un jour Marseille ne fasse plus la une des journaux avec ces mots : "Nouveau règlement de comptes à Marseille !", "Nouvelle fusillade à Marseille !", "Encore 2 morts par balle dans la cité phocéenne !".
Oui, vous méritez bien mieux que ça. Oui, j'aimerais qu'on parle de Marseille comme d'une ville française où il fait bon vivre, comme d'une ville française où chacun se sent bien, où nos enfants jouent tranquillement, où nos jeunes étudient sans crainte, où nos personnes âgées vivent paisiblement.
Oui, vous avez droit à la sécurité, à la tranquillité et à l'ordre républicain comme l'ensemble de nos compatriotes !
J'ai vu ces dernières années la situation se dégrader à une allure folle à Marseille. J'ai vu votre ville sombrer dans le désordre, l'anarchie des bandes et la violence du quotidien.
J'ai vu, désolée, révoltée, les pouvoirs publics rester les bras croisés, laisser les Marseillais seuls face aux violences. Rien qu'en 2011, 20 règlements de comptes dans cette région, 16 morts, et l'insécurité insupportable du quotidien !
Nous avons le devoir de rétablir l'autorité de l'Etat dans tous les territoires perdus de la République !
Ces zones de non droit, ou ces zones d'un autre droit, qui n'est plus celui de nos lois et de notre ordre républicain ! Ces zones de non droit où la France n'est plus chez elle, où les services publics, les secours, les pompiers entrent la boule au ventre. Ces zones de non droit où les habitants sont pris en otage par des minorités violentes, qui prospèrent tranquillement sur les trafics, sur la drogue, sur l'impunité quasi assurée !
Oui, ici à Marseille comme partout en France, je veux que la République reconquière chaque mètre carré perdu.
Sur chaque mètre carré du territoire national, l'autorité de l'Etat et nos lois s'appliqueront sans faiblesse.
Nous parlerons peu mais nous ferons beaucoup ! Nous préférerons l'action aux promesses et aux discours ! Bref, nous ferons exactement l'inverse du quinquennat que nous venons de subir !
On sortira de la communication permanente et lassante : ce n'est pas un changement ultra-médiatisé de préfet qui change les choses, on le sait bien. Ce ne sont pas non plus quelques visites éclair et quelques discours martiaux.
Ce qui change les choses, c'est une volonté, c'est un cap, c'est une autorité à la tête de l'Etat.
Alors d'abord j'imposerai la transparence totale sur l'état de la délinquance en France : c'en sera terminé des statistiques bidonnées du ministère de l'Intérieur, de ces petites manipulations dénoncées chaque jour par des services de police et de gendarmerie écœurés. Nous ferons un audit extrêmement précis de l'état réel des violences dans notre pays. Et je sais d'ores et déjà que la vérité sera difficile.
Ensuite, je rendrai aux Français leur sécurité ! Parce qu'elle est la première des libertés ! Parce qu'elle frappe en premier lieu les plus pauvres, les personnes âgées, nos jeunes, les plus vulnérables d'entre nous ! Parce que la peur pour soi, pour les siens, pour ses biens, est devenue une angoisse sourde quotidienne. Qui aujourd'hui a, en toutes circonstances, l'esprit tranquille ? Face aux agressions, aux meurtres, au trafic de drogue, aux cambriolages, aux vols ? Plus personne !
Alors, oui, mes chers compatriotes, partout en France ce sera tolérance zéro !
Nous neutraliserons les 5000 voyous qui tiennent les quartiers, qui sont  les chefs des bandes et pourrissent la vie des Français.
Ils sont 5000 environ, les criminologues le savent : c'est maintenant à l'Etat de se donner les moyens d'aller les chercher un par un et de les juger avec la plus grande des fermetés.
A la justice, après l'exécution de leurs peines, de leur interdire par l'injonction civile le droit de revenir dans les quartiers, les villes où ils ont sévit.
On assèchera enfin le terreau sur lequel la voyoucratie prospère : la drogue ! Je ne m'explique pas pourquoi on a baissé les bras face à la drogue, alors que la drogue tue nos enfants, alors que la drogue est un poison pour notre société toute entière.
Pourquoi a-t-on laissé se développer cette économie parallèle qui brasse des sommes ahurissantes, cette société parallèle où règne la loi de la jungle ?
Je cesserai cette fausse distinction entre drogue dure et drogue douce : la consommation de toutes les drogues sera beaucoup plus sévèrement sanctionnée. Je ne laisserai pas nos jeunes dans les mains des voyous qui veulent l'argent facile, quitte à tuer à petits feux nos enfants ! Quand ces derniers ne prennent pas une balle perdue !
Partout où Nicolas Sarkozy a semé l'insécurité, je rétablirai l'autorité de l'Etat.
Les effectifs de police et de gendarmerie seront reconstitués en 5 ans, alors qu'ils ont fait les frais d'une inadmissible politique de saccage matériel et moral des forces de l'ordre.
Que les policiers et les gendarmes sachent que je ne les laisserai jamais tomber, et que j'aggraverai les peines pour les personnes coupables de violences verbales ou physiques à leur encontre.
Qu'ils sachent que face aux voyous, c'est toujours l'Etat et ses serviteurs que je défendrai.
Que les Français sachent que fasse à la violence, c'est l'ordre et l'autorité que je choisirai, en toutes circonstances !
On rendra aux Français une vie paisible, enfin. On rendra aux plus petits une justice, enfin. On rendre à tous une tranquillité, enfin.
Et parce que la justice l'impose, plus aucune prestation sociale (aides, logements, RSA) ne sera versée aux récidivistes délinquants justiciables d'une peine d'un an de prison ou plus, ni bien sûr aux criminels. J'en prends l'engagement devant vous.
L'idée de voir des Français travailler dur, se sacrifier pour verser des aides sociales aux voyous récidivistes ou aux criminels, est devenue insupportable.
L'autorité judiciaire, l'autorité de la Justice, retrouvera aussi dans le peuple français la considération qui lui est due. C'est le sens de mon projet d'espérance.
La justice s'occupera en priorité des victimes. Trop souvent, la justice s'intéresse au seul criminel, à sa petite enfance, à ses amours contrariés, à ses circonstances dites atténuantes, mais elle oublie la victime, ses parents, ses enfants.
La victime apparaît comme l'empêcheur de juger en rond, selon les critères d'une sociologie et d'une psychologie dénaturées par une idéologie soixanthuitarde. Comme je l'ai proposé dans mon projet, il y a plus de 3 mois maintenant.
Les représentants des victimes participeront aux commissions qui décident de la liberté conditionnelle. Il y en a assez de voir des femmes obligées de déménager parce que leur violeur, après quelques courtes années, s'installe près du lieu de leur crime !
Les décisions de justice seront appliquées. Les  remises automatiques de peine seront supprimées, j'en prends l'engagement solennel devant vous. Quand la condamnation est de dix ans, elle est de dix ans. Elle n'est pas de dix ans, moins, et puis moins, et encore moins, pour devenir cinq ans. Mais sur ce sujet, j'ai vu hier que j'avais fait des adeptes.
Aujourd'hui, 80 000 peines de prison ne sont pas appliquées, faute de places sans que cela n'ait semblé gêner nos dirigeants jusqu'à maintenant. Au cours du quinquennat, 40 000 nouvelles places seront construites. L'emprisonnement doit être ferme, mais doit rester digne. Pas de cachots infects, car c'est indigne d'un pays comme le nôtre, mais pas non plus de cinq étoiles bien sûr ! Des lieux de privation de liberté qui ne soient que des lieux de privation de liberté. Mais que cette privation de liberté soit effective.
Des accords bilatéraux seront passés avec certains pays surreprésentés dans les statistiques  de la délinquance afin que les délinquants étrangers effectuent leur peine dans leur pays d'origine, sans espoir de retour, disposition qu'avait honteusement supprimée Nicolas Sarkozy alors ministre de l'Intérieur.
Le principe est clair et sera clairement affirmé. Les délinquants étrangers n'ont aucun droit au retour : ils ont trahi l'hospitalité que nous leur avons accordée. Double peine ? Peut-être, une peine pour le délit commis, et une peine pour cette trahison. Double peine qui peine les belles âmes, UMP et PS ? Tant pis ou tant mieux ! En général, quand le système glapit, c'est que vous êtes dans la voie de la défense du peuple.
La responsabilité pénale sera accrue pour tous les mineurs de plus de 13 ans. Le traitement des dossiers les concernant sera accéléré. La conscience de l'écoulement du temps n'est pas la même pour un adolescent ou pour un mineur, que pour un adulte. Des établissements spécialisés seront multipliés pour que les peines prononcées soient effectuées tout en maintenant un cycle d'études ou de formation professionnelle. Et puis, qu'on cesse de se mentir : en soixante-cinq ans, la délinquance des mineurs a totalement changé, il faut revoir en profondeur les textes qui la concernent.
Redonner une autorité à la Justice, c'est aussi revoir les règles d'une magistrature qui a dérivé vers une trop forte et malsaine politisation. Au point qu'aujourd'hui Les Français doutent de son indépendance et de sa neutralité.
Je veux rétablir la confiance des citoyens en l'autorité judiciaire.
Les magistrats retrouveront leur indépendance par la suppression de ces syndicats qui influencent leurs carrières et leurs jugements. Le nom du juge en charge d'une affaire ne sera plus cité afin de préserver sa sérénité. Toute personnalisation sera évitée par l'interdiction d'écrire ou de témoigner au sujet d'une affaire ayant trait à leur fonction. La séparation des pouvoirs sera assurée par l'interdiction pour les magistrats de s'engager politiquement.
Libérés des pressions corporatistes et politiciennes, les juges seront ce qu'ils doivent être : "les esclaves consentants de la loi". Il est certes difficile de juger son prochain en appliquant avec intelligence et discernement la loi à chaque cas concret et particulier qui leur est soumis.
Pourtant, il faudra bien instaurer une responsabilité personnelle des magistrats en cas d'erreur manifeste ou de faute. En plus des poursuites disciplinaires, la responsabilité des juges sera  ainsi similaire à celle des avocats qui fut d'ailleurs élaborée par les juges eux-mêmes.
Toute impunité est inacceptable, oui inacceptable ! Même et surtout pour les juges qui se doivent d'être exemplaires en ce domaine.
Oui, ici à Marseille plus encore qu'ailleurs, vous savez à quel point nous avons besoin d'une autorité de l'Etat face à l'anarchie d'une mondialisation débridée.
Vous savez à quel point l'ouverture totale des frontières et son cohorte de drames, parmi lesquels l'immigration massive, doivent trouver face à eux une puissante autorité de l'Etat pour rappeler des principes, imposer une règle et changer enfin les choses.
Ainsi, notre beau projet national d'assimilation des étrangers, la France a pu le porter pendant des décennies de manière raisonnée mais aussi raisonnable.
Générations d'immigrés italiens, polonais, puis espagnols ou portugais, toutes se sont donné les moyens de la véritable assimilation à la société française.
C'était un immense honneur que de devenir français, et l'on rendait grâce à la nation qui vous accueillait, le nôtre. On s'assimilait à son nouveau pays, et on respectait ainsi le peuple qui vous tendait les bras, ces nouveaux fils de France défendaient fermement notre pays car ils le concevaient comme un cadeau inestimable.
Combien de familles de France portent dans leur histoire le souvenir de ce parcours de leurs ancêtres ? Un travail d'assimilation douloureux à certains égards, certes, mais tellement beau et fructueux.
Oui, je le sais, qu'il est difficile d'abandonner l'usage de sa langue maternelle ! Qu'il est difficile de laisser au pays ses coutumes et d'adopter celles de la nation qui vous accueille ! Qu'il coûte parfois au croyant de devoir abandonner dans la sphère publique les manifestations de sa religion, quand le pays qui l'admet sur son territoire est un pays laïc !
Mais telle était la règle, et l'on s'y conformait. Telle était la règle sacrée de l'assimilation à la française, et telle est la règle à laquelle nous n'aurions jamais dû déroger.
Ce travail difficile d'assimilation, des millions d'immigrés par le passé ont accepté de le faire.
C'était un acte volontaire, individuel, c'est pour cela aussi que c'était une fierté, un exemple pour ses enfants, c'était la condition même de l'insertion sociale et de la réussite pour les générations futures.
Les parents le comprenaient bien, et la politique de l'Etat guidait leurs meilleures intentions pour que chacun reconnaisse les vertus de l'assimilation, les fasse siennes, et entre une bonne fois pour toute dans la grande famille de la République.
Mais la règle n'est plus respectée. Qu'il est loin aujourd'hui ce temps où l'assimilation n'était pas un gros mot. Qu'il est loin désormais ce temps où l'effort de l'assimilation était admis, était même compris comme une condition nécessaire pour bien vivre, pour vivre en harmonie avec le peuple français !
En préalable, je veux vous redire une fois pour toute qu'il est impossible d'assimiler une immigration massive 10 millions en 30 ans, quel pays est-il capable de cela ?
L'immigration de masse, voulue par un patronat avide de main d'œuvre nombreuse et bon marché, malléable à merci, acceptée et encouragée par le mondialisme, idéologie du déracinement et de la lutte contre le sentiment national, a rendu impossible ce long et patient travail d'assimilation. Le laxisme ou la complicité de nos gouvernants successifs, qui ont baissé les bras, qui ont piteusement renoncé ou se sont joyeusement soumis, l'a même transformé en une utopie honteuse. A l'assimilation, on a commencé à préférer l'intégration, puis à l'intégration on a substitué l'absence totale d'exigences à l'égard des étrangers admis sur le territoire français.
Ce sont aujourd'hui des étrangers beaucoup plus nombreux qu'autrefois, et bien trop souvent sûrs de leur droit à imposer leurs coutumes au peuple français, qui débarquent chaque année sur le territoire. Et Marseille en sait quelque chose.
Au-delà d'une impossibilité mathématique d'aborder 200 000 étrangers légaux (sans compter les clandestins), utopie pourtant appliquée durant le quinquennat, c'est une culture droitdelhommiste insupportable qui conteste le concept même d'assimilation des étrangers dans la nation française. On leur dit qu'ils ont tous les droits, qu'ils n'ont aucun effort à faire. On leur dit qu'ici tout sera respecté, jusqu'à des attitudes et des façons d'être dans la société qui sont en totale contradiction avec ce qui fait l'âme de la France, à ce qui fait l'âme française.
Vous le savez, certains étrangers sont aujourd'hui depuis 30 ans sur notre territoire et n'ont jamais fait l'effort d'apprendre notre langue !
Certains étrangers revendiquent en tout lieu, y compris dans nos services publics, leur appartenance religieuse, imposant leurs exigences partout, y compris dans les cantines scolaires, dans les sorties scolaires, à l'école, mais aussi dans les lieux sportifs ou de plus en plus dans l'entreprise.
Et les pauvres étrangers qui voudraient eux s'assimiler, parce qu'il en reste bien sûr !, et ils sont même nombreux encore, sont les premiers à souffrir de la tension incontournable que créé ce type de comportement, tension qui peut parfois aller jusqu'au rejet.
Alors qu'on devrait encourager ceux qui sont de bonne volonté de tout notre cœur dans leur chemin vers la France, ils subissent la pression des autres, ils subissent la stigmatisation de ceux qui veulent au contraire imposer leur culture sur le territoire français. Ils sont même dévalorisés dans leur quête d'assimilation.
Eh bien mes chers compatriotes, cette règle de l'assimilation, je veux l'imposer à nouveau au cœur de l'action publique concernant la présence des étrangers sur notre territoire. Elle sera bien sûr une condition sine qua non de qui demandera sa naturalisation.
Je veux que l'Etat, fort de son autorité toute légitime lorsqu'il s'agit de combattre les communautarismes, rappelle à tous ceux qui veulent vivre sur notre territoire qu'en France on se soumet à la culture française, culture magnifique s'il en est !
Je veux que l'autorité de l'Etat reprenne la main et qu'on en finisse avec le laxisme de nos gouvernants hors sol, déconnectés de la souffrance du peuple français devant cet abandon, leur abandon.
Je veux que par des mesures systématiques l'on impose au migrant de se conformer à nos codes et nos valeurs. A l'école, les cours de français pour les parents qui maîtrisent mal notre langue seront obligatoires, dans l'intérêt premier de leurs propres enfants et de tous nos enfants.
On cessera de devenir français comme on prend sa carte de fidélité dans une boutique de mode ! Devenir français exigera un casier judiciaire vierge, une très bonne maîtrise de la langue nationale, un mode de vie conforme à nos coutumes et à nos valeurs républicaines, une éducation sans faille à ses enfants, un respect et un amour du pays qui vous a accueilli. Tout cela sera scrupuleusement vérifié !
Je veux qu'on prenne aussi des mesures symboliques qui rappellent à chacun, partout et en tout lieu, l'autorité de l'Etat sur cette question. Ainsi, je demanderai que les services publics administratifs fassent respecter à leurs usagers la même loi qui s'impose à leurs agents : pas de signe religieux ostentatoire. Pas de signe religieux ostentatoires des parents dans les écoles, des allocataires dans les CAF, des usagers dans les préfectures !
Et partout, sur ces mêmes services, des drapeaux français toute l'année, et pas seulement les jours de fête !
Oui, l'autorité que l'Etat tire du peuple souverain, c'est l'amour et la fierté du drapeau. Ce drapeau, prenons le et brandissons-le fièrement mes amis, parce qu'il est la France éternelle, la France qu'on respecte et qu'on chérit !
C'est ce besoin et cette exigence d'autorité que j'établirai partout, pour rendre aux Français leur liberté mise à mal.
Alors parlons de l'école, de notre école qui va mal, et qui doit se redresser. L'école où là aussi, le besoin d'autorité est criant.
Je suis obligée mes chers amis d'évoquer mai 1968. Parce que c'est bien depuis mai 1968 que l'école de la République, l'école de l'égalité des chances, l'école de l'ascenseur social a été systématiquement et méthodiquement démantelée.
Une étape décisive en a été la loi Jospin de 1989, qui a consacré un principe délétère admis par tous les gouvernements ensuite : la transmission des connaissances n'est plus au centre de l'école. C'est l'élève qui en devient le centre, et l'école devient un lieu de vie, selon le mot des Jack Lang et consorts.
Le maître, l'instituteur, le professeur tombait de son piédestal, ravalé au même rang que l'enfant, enfant censé construire par lui-même son savoir selon la fable des pédagogistes… L'enseignant y perd son autorité et, le plus souvent le soutien de sa hiérarchie.
Dans cette école dévoyée, l'enseignant est transformé en animateur, quand il a la chance de ne pas être réduit à un rôle de gardien d'une bande de sauvages. La vérité est que depuis plus de vingt ans, tous les ministres de l'Education nationale, de Jack Lang à François Bayrou, de Claude Allègre à Luc Châtel ont encouragé toutes ces dérives. 7
Ils ont bien souvent gâché cette école qui était, depuis Jules Ferry, la fierté de la France !
Face à ce désastre, provoqué par la droite et la gauche réunies, nos deux candidats mettent en scène leur simulacre de combats de mots pour détourner l'attention des Français de l'essentiel : ils ne remettent pas en cause les racines de cette situation.
Nicolas Sarkozy répète ses promesses non tenues de 2007. Mais pourquoi tiendrait-il dans les cinq ans qui viennent les promesses qu'il n'a pas tenues au cours des cinq ans passés ? Il ressort le "enseigner plus pour travailler plus". Mais les Français ne sont-ils pas vaccinés du "travailler plus pour gagner plus" du président sortant ?
François Hollande promet lui de façon très démagogique la création de 60 000 postes d'enseignants supplémentaires. Mais où prendra-t-il l'argent, avec une dette aussi abyssale ? Et où trouvera-t-il les candidats pour ces postes, alors que les concours de l'Education nationale manquent déjà de vocations ?
Qui ose seule parler du fond du problème ? Pourquoi, donc, manquent-ils de vocations, sinon parce que le métier d'enseignant est dévalorisé, dévalorisé déjà par les conditions de son exercice. Et l'un des responsables de cette évolution, Philippe Meirieu, est précisément candidat, soutenu par le Parti socialiste aux prochaines élections législatives ! Et de l'autre côté, à l'UMP, on se rallie peu à peu à l'idée absurde de supprimer la note à l'école, alors qu'elle est un marqueur fondamental pour nos enfants !
Oui, face à ces deux démagogies que constitue chacun des flotteurs de l'UMPS, je propose une voie raisonnable, qui repose sur un principe simple : l'autorité du maître et l'enseignement classique des savoirs fondamentaux pour relever une école primaire fondement de toute la politique d'éducation !
Il faut revaloriser le beau métier d'enseignant, celui qui transmet, celui qui assure les générations futures. Ce métier d'instituteur, celui qui instruit et donc affranchi. N'ayons pas peur d'ailleurs de nommer instituteur un instituteur, cessons d'avoir honte de nos beaux métiers !
Pour cela, il faut en finir avec l'idéologie pédagogiste de l'enfant-roi. L'enfant est un héritier en puissance à qui il faut transmettre valeurs et connaissances. Alors, le jour venu, à son tour, il pourra faire fructifier l'héritage pour lui, pour sa famille, pour la France sa patrie.
En attendant, il doit accepter l'autorité du maître. Permettez-moi un détour par l'origine des mots. Autorité est issue du latin auctoritas, qui vient du verbe augere, qui veut dire augmenter, faire croitre.
Le maître a de l'autorité parce qu'il augmente le savoir de l'élève. Le maître sait, et l'élève apprend. Et pour apprendre, il faut de l'effort et de la persévérance. La notation de zéro à vingt doit être partout rétablie. L'élève doit pouvoir mesurer son travail, le voir croitre. Le maitre est là pour aider l'élève sur ce chemin ardu de l'apprentissage. Aussi, le maître a le droit au respect de l'élève, l'élève a le devoir de respecter le maître. Oui aux attitudes qui marquent cette différence de niveau : l'élève se lève quand le maître entre dans la classe, l'élève ne tutoie pas le maître, et j'interdirai formellement ce tutoiement dans l'ensemble de nos écoles.
Ni l'élève, ni ses parents ne sont des clients du maître. Le maître n'est pas un banal fournisseur de services. Nous ne sommes pas dans un rapport marchand. Nous sommes au contraire au fondement même de ce qui fait l'élévation de l'homme : la civilisation.
Pour cette rude tâche qui consiste à transformer une jeune pousse parfois sauvage en citoyen utile à la République, en honnête homme, le maître doit disposer de prestige et d'autorité. Il doit avoir le soutien de sa hiérarchie et de toute l'administration. Il doit bénéficier d'une protection juridique renforcée en cas d'agression, même verbale, d'un élève, d'un parent ou d'un grand frère. Il doit aussi bénéficier  d'une présomption de véritable professionnalisme. Je le dis le maître doit pouvoir donner des punitions.
De ce point de vue, sans vouloir rétablir les châtiments corporels, je ne peux que soutenir ce maire d'une petite ville du nord de la France qui a donné une gifle à un gamin déjà trop connu des services de police, et qui l'avait gravement insulté. Je ne peux que déplorer ces juges qui ont condamné ce maire pour ce geste : quel symbole révélateur d'une société qu'on voudrait inversée dans ses valeurs.
Mais que fera donc la justice quand elle retrouvera ce gamin pour quelque délit ? Ne devra-t-elle pas alors s'interroger sur le mépris de l'autorité qu'elle aura encouragé chez ce gamin, mais aussi chez tant d'autres adolescents ?
Mais seul le maître ne peut rien sans la famille, noyau de notre société, c'est pourquoi mes chers compatriotes, je pense qu'il faut redonner une place à l'autorité au sein de la famille, parce que de ce point de vue là mai 68 a aussi été un désastre. Combien d'enfants sauvages sans direction, sans tuteur, sans véritables parents, qui sombrent ensuite dans la délinquance, ou la drogue ? Combien de familles déstructurées par la démission des parents ? Mais combien de parents contestés dans leur éducation par la société même qui, aujourd'hui, leur reproche cette démission ? C'est en redonnant une légitimité à la notion bien comprise d'autorité qu'on redonnera une chance à nos enfants.
Mais pour cela, les familles et la société doivent aller dans le même sens, tant il est vrai qu'il n'y a rien de plus destructeur pour un enfant que 2 autorités qui se contredisent.
Et puis, n'oublions jamais l'avertissement de Platon, que je me dois de vous lire intégralement :  "Lorsque les pères s'habituent à laisser faire les enfants, lorsque les fils ne tiennent plus compte de leurs paroles, lorsque les maîtres tremblent devant leurs élèves et préfèrent les flatter, lorsque finalement les jeunes méprisent les lois parce qu'ils ne reconnaissent plus au-dessus d'eux l'autorité de rien et de personne, alors, c'est là, en toute beauté et en toute jeunesse, le début de la tyrannie."
Je vous l'ai dit : l'autorité pour assurer la liberté contre la tyrannie de l'anarchie !
L'autorité de l'Etat doit finalement s'affirmer, parce que c'est l'intérêt supérieur du peuple français, contre toutes les puissances qui aujourd'hui gouvernent la France.
Puissances d'argent bien sûr, symbolisées par ces banques voraces, véritables affameurs des peuples sur tout le continent européen, qu'il faut mettre au pas. Dans ce domaine aussi, malgré les belles paroles, qu'a-t-on fait depuis 2007 ? Qu'a-t-on fait contre les stocks options, contre les parachutes dorés ? Qu'a-t-on fait contre la suprématie de ces prêteurs cupides, jamais rassasiés, en dépit des profits faramineux qu'ils engrangent, se goinfrant chaque jour des fruits du travail des Français ?
Nous avons depuis 1973 payé 1400 milliards d'euros d'intérêts sur la dette à ces monstres financiers ! 1400 milliards sur 1700 de dette, 82 % de notre dette capté par les marchés financiers ! Ce chiffre à lui seul symbolise la mainmise de la finance sur la vie des Français, et ça ne peut plus durer !
 
On a si bien accepté le pouvoir des banques, au détriment de celui de l'Etat, qu'on se réjouit de la nomination de leurs employés dans les autres pays d'Europe. Grèce, Italie, BCE : on a nommé, sans consulter les peuples, à la tête de ces pays ou institutions d'anciens employés de Goldman Sachs ! Nous ne voulons pas connaître le même sort ! Et je vous le dis très clairement, si les Français font un mauvais choix le 22 avril et le 6 mai prochain, un choix du passé et du renoncement le 6 mai, c'est aussi ce qui nous attend !
La soumission de l'Etat aux banques et aux marchés financiers n'est plus acceptable aujourd'hui. Ce rejet est l'un des ferments de la révolte populaire en train de monter. Dès mon élection, je supprimerai le monopole des marchés financiers dans les prêts à l'Etat, au profit de notre Banque de France, et je ferai voter la séparation des banques de dépôt et des banques spéculatives. La puissance publique doit fixer de nouvelles règles du jeu pour en finir avec la loi de la jungle qui ne profite qu'à quelques uns.
Soyez en sûr, arrêter d'engraisser les marchés est le seul moyen avec la priorité nationale de sauver  notre système de protection sociale !
Et quand je dis que l'Etat doit retrouver son autorité face aux puissances qui aujourd'hui l'étouffent, je pense bien sûr aussi, et même avant tout, à l'arnaque bruxelloise. La France, comme bien d'autres nations du continent européen, souffre de cette effroyable fuite en avant fédéraliste que subit l'Europe.
Halte aux mensonges ! Véritable catalyseur du mondialisme, cette Europe-là n'est pas faite pour les peuples et la paix. Elle est faite pour faire respecter les exigences de l'oligarchie financière qui gouverne depuis des décennies le projet européen. Et elle porte les germes de la désunion européenne parce qu'elle tue la belle idée d'Europe !
Je l'ai déjà annoncé. Dès mon élection à la présidence de la République, j'engagerai, sous la responsabilité du ministère des Souverainetés, une vaste renégociation des Traités européens. Je le ferai avec les nations amies, avec les nations d'Europe qui voient monter chez elle, comme nous en France, ce souhait démocratique de construire enfin l'Europe des peuples. Je parlerai franchement à mes partenaires européens, et je leur dirai que la France va changer tout ça, qu'en rendant la parole aux peuples et à leurs nations, la France sera à nouveau à la pointe de la démocratie, de la liberté !
Car à qui profite la libre circulation des personnes sur le territoire européen ? Aux quelques touristes qui franchissent la frontière sans devoir passer par la douane ? Elle profite surtout aux centaines de milliers de clandestins qui franchissent les portes de la Grèce ou de l'Italie et viennent confortablement s'installer chez nous !
Car à qui profite la libéralisation des services publics ? Aux consommateurs qui verraient leurs factures baisser ? Certainement pas, électricité, gaz, train, les prix grimpent ! Elle profite surtout aux multinationales qui se gavent désormais en menaçant les emplois de nos entreprises publiques, augmentant les tarifs, dégradant la qualité du service rendu à l'usager !
 
Car à qui profite l'ouverture totale des frontières européennes ? Aux producteurs et aux exportateurs européens ? Certainement pas, elle profite à ces pays qui nous livrent une concurrence déloyale et envahissent nos marchés, font fermer nos usines et créent chez nous une misère sociale qui n'a plus grand-chose à envier à celle des pays émergents !
Car à qui profite la mise sous tutelle de notre économie, de notre politique monétaire, puis maintenant avec cet épouvantable traité Merkozy récemment signé, notre politique budgétaire ?
Aux peuples ? Certainement pas ! Cette mise sous tutelle ne sert que les intérêts de ces banques et de ces marchés financiers que je ciblais tout à l'heure ! La saignée des peuples d'Europe, le saccage de notre protection sociale, pour l'enrichissement d'une toute petite oligarchie financière qui tient les rênes du vrai pouvoir européen !
L'Etat dans tous ces domaines doit retrouver la main. C'est à l'Etat français de renégocier, au nom du peuple français, des Traités qui ont fait de l'Europe la zone de croissance la plus faible dans le monde, qui en ont fait le réceptacle de toutes les misères du monde, qui ont en fait ce continent si triste aujourd'hui, ce continent dépressif qui n'a plus confiance en lui, ce continent qui se terre dans son angoisse de se faire dévorer par des concurrents déloyaux, sans rien faire pour se protéger, qui baisse la tête, plie le genou.
L'Europe de Bruxelles ne fera rien pour les Européens, encore moins pour les Français. L'Europe de Bruxelles telle qu'elle s'est construite n'est pas seulement un échec, c'est un drame !
L'Etat, la nation, la patrie doivent se relever et réaffirmer très clairement ce que sont les intérêts des Français ! A l'Etat d'aller dire leurs quatre vérités à ces technocrates et à leurs maîtres ! L'autorité de l'Etat contre la prison des peuples ! L'autorité de l'Etat et la fermeté de ses dirigeants pour la liberté du peuple français !
Le peuple toujours, partout !
Et je ferai inscrire dans la Constitution cette règle limpide : référendum obligatoire sur l'ensemble des Traités européens et sur toute nouvelle réforme de la Constitution. Le peuple français doit se faire entendre partout dans les affaires de SA nation !
Ah l'Europe !
Il faudra dire un jour, chers compatriotes, l'immense responsabilité, la responsabilité historique de ceux qui on prétendu "faire l'Europe" en la détruisant, en détruisant son tissu, en niant les peuples, les civilisations et les traditions, en délégitimant les gouvernements, en interdisant aux Etats l'indépendance, en ruinant leur légitimité donc leur autorité, la souveraineté c'est l'autorité et "la souveraineté ne se divise pas", quand elle est  niée, toute l'autorité publique se détricote par le haut.
Oui, il faudra établir les responsabilités de ceux qui ont détruit l'édifice et l'ordre républicains au bénéfice d'une gouvernance impalpable qui n'a plus rien à voir avec la République puisqu'elle fait partout reculer la loi et installe le règne du plus fort -ce qui est bien l'anarchie.
Il faudra juger pour abandon de République, ceux qui laissé l'anarchie s'installer par ignorance de l'histoire et de ses drames, par ignorance des mécanismes de l'autorité et de ses devoirs, par ignorance aussi des cultures nationales, des civilisations, de leurs principes, de leurs valeurs et de leurs traditions  -tant il est vrai que, comme l'a dit Hannah Arendt d'une phrase très profonde sur laquelle il y aurait beaucoup à méditer : "seule la tradition fait autorité".
Vous détruisez les traditions, vous détruisez les peuples qu'elles forment, vous détruisez peu à peu les Etats  qui les illustrent et les protège et vous détruisez finalement tout ordre humain.
Vous n'avez alors pas la liberté, comme le croient bêtement les libertaires à la mode, vous ne faites que vous soumettre à la violence brute des puissants, et vous avez finalement non la liberté mais  la servitude !
Voilà pourquoi je suis venue à Marseille pour vous dire, chers compatriotes, que pour la France l'heure est grave, car je le répète, il est plus tard qu'on on ne le pense.
Je suis la candidate de la défense de la République contre les grands féodaux de l'intérieur comme de l'extérieur, je suis la candidate de la défense de la Vème République telle que l'ont voulue ses fondateurs, obsédés par la déliquescence de l'autorité de l'Etat qui avait mené la IVe République au bord du chaos,
Je serai celle qui restaurera la Vème République dans son esprit !
C'est pourquoi, hantée comme je le suis moi aussi par l'impuissance publique, la faiblesse croissante des autorités légales et l'enlisement de ce qu'on n'appelle plus "Le Pouvoir" que par habitude,
Hantée par la menace croissante de l'anarchie en France et en Europe, je tends la main à tous les Français de bonne volonté et patriotes, de quelque parti qu'ils soient,  de droite ou de gauche, et qui tout simplement ne veulent pas que la République s'évapore et que la France meure.
Aujourd'hui, seule une vaste alliance des Français de bonne volonté, je veux dire le peuple de France dans toutes ses composantes, peut refonder l'autorité publique !
A l'heure où la France est menacée par tant de périls, où elle perd sa substance, ou son existence même de Nation est remise en cause par l'oligarchie qui la dirige, le temps n'est plus au jeu des partis, il est au rassemblement des Français sur l'essentiel d'eux-mêmes, il est à l'Union nationale mes chers compatriotes ! Il est à l'accueil chaleureux de tous ceux, hommes, femmes, partis politiques, qui nous rejoignent sur l'essentiel.
 
 
Et ce n'est pas l'homme qui a bafoué le peuple en niant la voix de 55% des Français opposés à la Constitution européenne, ce n'est pas celui qui a nié la France Libre pour mieux se bercer des délices que se distribue sans fin  le petit monde des grandes fortunes, ce n'est pas le président sortant, homme coupé du peuple, et ne nous y trompons pas par le peuple et souvent haï par le peuple, qui pourra restaurer l'autorité publique, puisque le peuple il ne l'a plus !
53% en 2007, et aujourd'hui même pas la moitié -peut-être le tiers : le peuple abandonne le sortant tout simplement parce que le sortant a abandonné le peuple ! L'Histoire l'oubliera très vite parce qu'il a oublié l'Histoire et l'Histoire de France.
Tout le monde le sait, qui réunira le peuple dans ses profondeurs pour former ce sursaut national et populaire que trouve toujours la France, tôt ou tard, quand elle se voit près de rouler au précipice.
Et ce n'est pas davantage, bien entendu, ce brave radical de la IVe République qu'est le siamois du sortant, ce n'est pas ce Corrézien qui ressemble tant aux notables de la bonne vieille République d'hier qui  prendra le peuple de France à bras le corps, pour assurer le redressement national – même soutenu, tiens tiens ! , par un autre Corrézien, M. Chirac, car tout ce petit monde se tient dans une sorte de tiercé de la catastrophe.
Face à eux, la France n'a plus qu'une seule arme : son peuple !
Alors, allons Marseillais, allons Français, allons enfants de la patrie !
Le jour d'union, le jour d'espoir, le jour de gloire est arrivé ! Contre l'oligarchie, le peuple souverain va se lever !
Et lancer le cri de l'espérance
Oui ! LA FRANCE

Ma présence comme candidate à cette élection présidentielle résulte d'un dur combat.
Un combat que nous avons gagné, contre tous les sectarismes, toutes les pressions pour la démocratie, pour la France.
A partir d'aujourd'hui des millions de citoyens vont reprendre espoir, pouvoir entrer dans la campagne, et vont enfin être représentés à l'élection.
J'espère me montrer digne de leur confiance. 
Qu'ils sachent qu'ils peuvent avoir confiance en moi, que je suis consciente de la tâche immense, des sacrifices inouïs nécessaires au redressement de notre pays ; qu'ils sachent que je suis prête, comme eux, à me battre pour ma patrie ; que je sais que notre combat est celui des enfants que nous sommes vis-à-vis de nos aïeuls, de nos parents mais aussi des parents que nous sommes et de notre responsabilité vis-à-vis de nos enfants.
Qu'ils ne s'inquiètent pas des obstacles, du mépris, des injures, de la fatigue ; qu'ils se remémorent en chaque moment difficile cette phrase d'Henri IV "l'immense amour que je porte à la France m'a toujours tout rendu facile".
Le moment est venu de dire clairement à toutes les Françaises et à tous les Français quel est le sens de ma candidature. 
Présidente de parti, femme, mère de trois enfants, je lutte.
Je combats en politique tout ce qui blesse dans la France d'aujourd'hui, ce qui affaisse la France aujourd'hui et je défends la vision de la France que j'aime. 
Je suis citoyenne française mais je suis aussi mère.
Comme toutes les mères, je voudrais que ma famille puisse vivre dans un climat de sécurité, que mes enfants puissent rentrer le soir sans que je craigne en permanence les vols, les rackets, les trafics de toutes sortes.
Comme toutes les mères, je m'inquiète pour mes enfants.
Et pour toutes les mères, je veux que l'on retrouve l'ordre et la tranquillité.
Mais je constate que ca n'est pas le cas, que nous n'en prenons pas le chemin !
Je trouve honteux que les politiques de gauche comme de droite, au pouvoir depuis des décennies mentent sciemment sur ce sujet. Le nombre des agressions ne fait que croître … Le nombre des immigrés impliqués dans ces agressions lui aussi ne cesse d'augmenter. Sur ce sujet le mensonge est partout, il est devenu le dernier rempart pour protéger les politiques d'une réalité souvent irrespirable pour les habitants des grandes villes, mais aussi également des campagnes. 
Un simple tour aux urgences de n'importe quel hôpital de France, permettrait aux aveugles et aux sourds qui nous gouvernent de s'en rendre compte par eux même.
En tant que mère, je souhaite comme tous les parents de France que mes enfants réussissent leur vie.
Je demande à l'école de leur transmettre le savoir accumulé par les générations brillantes qui nous ont précédées mais aussi l'envie d'être eux-mêmes, donc différents des autres. Je ne veux pas du nivellement par le bas.
Je ne veux pas que la bien-pensance politique impose dans la plupart des collèges et lycées la dictature des plus faibles intellectuellement ou des plus violents. 
Je ne veux pas d'une école qui banni la note parce qu'elle refuse de voir la vérité en face et rechigne à combattre la baisse dramatique du niveau scolaire.
Je ne veux pas d'une école qui ne permette qu'aux enfants dont les parents ont un niveau social ou de fortune suffisant de s'en sortir
Est-ce là la justice sociale que nous voulons ?
A ce sujet, recruter 60 000 enseignants pour améliorer l'éducation est une absurdité.
Avons-nous vraiment besoin de 60 000 enseignants de plus déprimés, dégoutés, incapables de se faire obéir ? ! 
Nos enseignants souffrent d'un mal que la société a trop longtemps toléré, le refus de toute forme d'autorité sur certains élèves. Aucun investissement matériel et humain ne pourra réparer les dégâts d'une société qui cède en permanence aux lois des individus insoumis et des minorités violentes. 
Mais je suppose qu'à l'Ecole alsacienne ou dans les grands lycées élitistes de Paris, ou sont scolarisés les enfants de beaucoup de nos dirigeants actuels de gauche comme de droite, on ne souffre pas de ce problème !
On me dit farouchement anti-immigration. C'est vrai.
On ose me dire xénophobe ou raciste. Rien ne peut plus aller à contre sens de la vérité de ma vie. Je le dis simplement, je refuse totalement les immigrés qui ne veulent pas reconnaitre l'autorité du droit et de la culture française.
La civilisation française est une alchimie splendide de nos arts, de nos lois, de nos lettres, de nos droits fondamentaux chèrement acquis, de nos croyances, de nos valeurs, de nos traditions, de nos habitudes, de nos mœurs, de nos codes, de notre mode de vie et il faudrait maintenant tourner la page ?
J'aime passionnément la France et sa culture. Je considère que nous avons traversé des siècles d'obscurantismes tragiques, de guerres parfois inutiles, de pouvoir absolu, de révolutions sanglantes dont les effets n'ont pas toujours servi les pauvres, d'exploitation de l'homme par l'homme, pour un arriver à une conception hautement civilisée des droits de l'homme et du citoyen . 
Je ne veux pas que cette civilisation plie sous les coups de l'intérêt sordide des financiers, ou de l'idéologie de fanatiques dont les conceptions nous ramènent à l'Inquisition. Nous ne pouvons continuer à vivre dans la peur.
Je veux avec les Français, une France inscrite dans le monde moderne, fière de sa civilisation et ne cédant pas à ceux qui veulent lui imposer des principes qui ne sont pas les siens.
Tout au long de notre Histoire nous avons su évoluer vers une amélioration des rapports humains et cette évolution est un progrès de notre civilisation.
Pouvons-nous remettre ce progrès en cause sous la pression de minorités religieuses ? Chacun peut pratiquer son culte et respecter ses coutumes, chrétien, juif, musulman, bouddhiste, il n'y a qu'une seule condition dans le respect la Constitution française. 
Je suis Européenne, à la condition que l'Europe n'impose pas ses lois et ses règlements à la France. 
Aujourd'hui Bruxelles commande et avec elle la toute-puissante finance régit de plus en plus le monde économique dont dépend notre travail et notre pouvoir d'achat.
La marge de manœuvre de nos politiques devient si faible pour gérer les intérêts de la France qu'on est en droit de se demander à quoi il peut servir de les élire.
Ils ne peuvent plus agir. Ils ne peuvent plus que regarder le peuple s'enfoncer dans la pauvreté, la précarité, l'angoisse.
Je trouve honteux le mensonge des politiques qui prétendent avoir le pouvoir de changer le sort des Français alors qu'ils sont impuissants.
Eux-mêmes soumis, ils veulent soumettre tout le monde et se contentent de concentrer le débat sur des sujets secondaires ou en limitant les libertés individuelles par des lois sur le tabac, par des radars sur toutes les routes. 
Je suis indignée que cette terrible maxime "les promesses n'engagent que ceux qui y croient" soit devenue le credo de tous nos politiques.
Dans quelle société vivons-nous pour accepter d'un tel cynisme ?
Je veux l'honnêteté en politique. Je préfère ceux, qui comme moi reconnaissent un état de chose, font peu de promesses, mais décident avec les Français de lutter pied à pied contre ces dictatures celle de l'Europe et des minorités, au nom de notre liberté et de notre prospérité.
Je veux rappeler solennellement que le modèle de société que propose la gauche affairiste qui veut revenir au pouvoir est diamétralement opposé à mes convictions.
Je ne veux pas non plus de cette "dictature du malheur".
Je ne veux pas qu'on transforme tout le monde en assisté dans l'unique but de prendre le pouvoir sur leur subsistance, sur leur vie, sur leurs rêves et donc sur leur âme et leur conscience.
Je ne veux pas d'un système où plus personne ne s'enrichit par son travail, et où seules les banques profitent.
Elles ont déjà assez profité de l'explosion de notre dette et des intérêts que nous leur versons. Ce temps a assez duré.
Je ne veux pas non plus de cette gauche trotskiste, et des "lendemains qui chantent" qu'elle promet, dont on sait qu'ils seront payés de larmes amères, comme celles versées dans les pays de l'Est et au Cambodge. 
Je veux une France ou chaque différence puisse s'exprimer, où gagner sa vie ne soit pas un pêché, où les plus pauvres soient soutenus et aidés, où toutes les réussites soient encouragées qu'elles soient matérielles ou spirituelles. 
Economiquement je souhaite que l'entreprise soit valorisée et non dénigrée, protégée et non assistée.
Je ferai tout ce qui est en mon pouvoir pour développer les possibilités de création de valeur par la France, et pour cela je m'opposerai au modèle de la loi de la jungle, où la concurrence déloyale est devenue insurmontable, où la délocalisation, la destruction économique, la pauvreté et le chômage de masse sont devenus l'horizon infranchissable.
Je rendrai à nos entrepreneurs la liberté de se battre à nouveau à armes égales.
Mais je suis aussi une femme qui lutte contre la droite des mensonges ; la droite qui a abandonné ses valeurs.
J'en ai assez des mensonges, du cynisme électoraliste.
Je trouve honteux de promettre tous les cinq ans l'inverse de ce qu'on fait le reste du temps.
Je suis de ceux et de celles qui pensent que la fin ne justifie pas les moyens… qui pensent que la valeur de l'homme se mesure moins au résultat obtenu qu'aux moyens mis en œuvre pour y parvenir.
Qu'on ne peut pas rompre avec les valeurs de droiture, d'honnêteté, de loyauté, de courage, uniquement pour accéder au pouvoir.
Mais aussi qu'accéder au pouvoir n'a aucun sens si on se refuse à l'exercer. 
Je dis que la France ne peut perdre cinq années de plus.
Je pense que les puissants ont eu le pouvoir trop longtemps et qu'il faut maintenant que le peuple français se redresse, redevienne exigeant avec ses dirigeants.
Je suis une Française parmi les Français. J'ai des convictions fortes que je ne veux imposer à personne.
Mais je veux les porter, parce que ce sont celles, je pense, de la majorité des Français.
Je pense que les Français doivent enfin avoir le courage de voter pour eux-mêmes, pour leurs enfants, et ne plus voter pour tout donner à d'autres.
Je dis que les politiques sont disqualifiés pour les affaires de l'Etat.
Je dis que le peuple doit parler et à nouveau se faire entendre.
Je dis que l'esprit de la France n'est pas mort.
J'affirme que La France peut retrouver le chemin de la réussite et de la grandeur, le peuple retrouver le chemin de la fierté, de la dignité retrouvée et de la liberté.
J'appelle les Français à me suivre sur ce chemin, tous les Français quel que soit leur parcours, leurs origines, qu'il soit homme ou femme, jeunes ou vieux, qu'ils croient au ciel ou qu'ils n'y croient pas, parce que les Français le méritent, parce que la France le mérite.
Vive la République.
Vive la France.

Mes chers compatriotes, mes chers amis,
Mercredi après-midi, j'étais à Montauban. J'assistais à l'émouvante cérémonie en l'honneur de nos trois soldats assassinés simplement parce qu'ils étaient des soldats français. Je pensais aussi à ces trois enfants français et au père de deux d'entre eux tués de sang-froid, à bout portant, simplement parce qu'ils étaient juifs. Ils étaient enterrés le même jour en Israël. Je n'oubliais pas non plus le soldat grièvement blessé par le même criminel.
À Montauban, nous étions six candidats à la présidence de la République. Il ne manquait que monsieur Cheminade, peu importe, et les trois trotskystes. Ces gens-là se sont mis en dehors du peuple de France. Ils sont incapables de comprendre et de ressentir un moment d'émotion nationale.
Jean-Luc Mélenchon a dit qu'il préférait être dans quelque banlieue avec "la France bigarrée". Il distingue donc les Français selon la couleur de leur peau !
À Montauban, il aurait vu que l'armée de la République regroupe dans une même fraternité d'armes des soldats de religions différentes, d'origines diverses. Tous sont les soldats de la France.
Dès mercredi matin, dès que nous avons su l'identité du tueur, nos élites ont exprimé leur désappointement. Rien ne le résume mieux que ce dialogue, sur un réseau social entre journaliste politique d'un grand hebdomadaire de gauche. Je vous le cite dans sa crudité et sa trivialité immonde: "Putain je suis dégoûté que ça soit pas un nazi." dit le premier journaliste. Réponse de son collège : "ça aurait été effectivement plus simple." 
Au-delà de leur dépit nauséabond, cet échange résume l'espérance de nos élites. Ils l'ont instillée pendant quarante-huit heures. Ils ne savaient pas. Mais ils parlaient. Ils déversaient leurs préjugés et leurs fantasmes. Ils se livraient à des petits calculs politiciens.
Le peuple de France en deuil, lui, pleurait ses morts. Les élites instillaient l'idée que j'aurais une responsabilité dans ces crimes. Des candidats à la présidence ont repris cette calomnie abjecte. Ces infâmes, François Bayrou et Jean-Luc Mélenchon, sont politiquement et moralement disqualifiés. Mais, candidats du système, aucune pression ne s'exerce sur eux. Le système leur accorde une totale immunité.
Dans leur ignominie, ils rejoignaient l'intellectuel organique du système Bernard-Henri Lévy. Il n'a pas hésité, comme à son habitude, à accuser Marine Le Pen et le Front national.
Tous ces idéologues, tous ces politiciens auraient dû méditer l'histoire récente. Au cours de ces heures d'angoisse, maître Gilles-William Goldnadel rappela la réalité: "Le sang juif qui a coulé depuis la deuxième Guerre mondiale ne l'a pas été des mains de l'extrême-droite mais davantage de l'antisémitisme lié soit à l'islamisme soit au conflit moyen-oriental." Mais la réalité a-t-elle encore un sens face à l'aveuglement et à la haine ?
Et puis, la gauche nous dit : circulez, il n'y a rien à voir, ce drame est l'affaire d'un fou, d'un forcené, d'un cas unique, on ne veut plus en parler, en épiphénomène en quelque sorte. Cette interprétation psychiatrique est le commencement de l'excuse. Certes, il a passé une quinzaine de jours dans un hôpital psychiatrique. Il avait tenté de se suicider en prison. Ce n'est pas une marque de folie. Mohamed Merah était un fanatique politique à prétexte religieux.
Messieurs Guéant et Squarcini nous disent : les renseignements ont agi de façon exemplaire, la maîtrise de la situation a été totale, et rien ne peut être reproché au gouvernement.
Je dis que ces deux discours sont inacceptables. Dès mercredi matin, dès que nous avons su l'identité du tueur, j'ai dit que cette tragédie était politique.
Je trouve insupportable qu'on veuille nous interdire de nous préoccuper de ce qui nous regarde directement : la sécurité de notre territoire, et celle de nos enfants. Ce qui s'est passé n'est pas l'affaire de la folie d'un homme.
Je n'accepte pas que l'on veuille d'un revers de main balayer une histoire tragique qui a coûté la vie à 7 personnes et en a blessé 6 autres. Je n'accepte pas que l'on veuille nous faire croire que l'Etat dans cette histoire a été irréprochable, que si 7 personnes ont trouvé la mort dans des circonstances atroces c'est la faute à pas de chance, ou la faute à un fou contre lequel on ne pouvait rien. Je n'accepte pas que l'on veuille noyer le poisson par une polémique artificielle sur ce  qu'aurait dû ou non faire le RAID, dont je rappelle qu'il obéit aux ordres des politiques.
Je dis que le problème est dans la prévention, non dans l'exécution. Je dis que le peuple français a le droit de savoir ce qui s'est réellement passé avant. Qu'il a le droit de savoir quelles ont été les défaillances qui ont mené à un drame qui était sans doute évitable. Qu'il a surtout le droit de savoir ce qui est réellement fait, et ce qu'il faudrait faire pour nous prémunir d'un nouveau drame. Qu'il a le droit aussi de savoir ce que cette terrible affaire révèle de l'état de notre système de sécurité en France et de notre attitude face au danger islamiste.
Je le dis très simplement. Il ne s'agit pas de polémiquer sur l'action de la police. La police est aux ordres du politique. Il ne s'agit que d'une chose : savoir la vérité, et faire connaître cette vérité. Même si cela doit déranger nos élites.
Car en France les élites ont pris cette très mauvaise habitude de se voiler la face lorsque la vérité dérange. Car en France on a coutume désormais de taire la vérité lorsque la vérité est trop cruelle, lorsque la vérité remet en cause tout ce à quoi on nous somme de croire.
Alors je le dis : ayons le courage d'affronter la vérité, nous ne pouvons plus nous mentir. Ayons ce courage d'aller au-delà de la surface des choses, de ce vernis qu'on nous plaque sur tous les événements. Ayons ce courage de gratter un peu et de nous confronter au réel, de faire tomber les illusions.
Je ne suis pas une marchande de rêves. En tout domaine, je veux un discours de vérité. Et je veux un discours de vérité aussi sur ce qui fait mal.
Je veux rendre hommage aux hommes de la police qui ont fait tout leur possible pour mener au mieux l'arrestation de Mohamed Merah. L'issue de ce drame n'attriste personne. L'horrible tueur est mort, et l'on ne versera pas de larmes sur sa disparition.
Je veux néanmoins poser des questions auxquelles les Français attendent des réponses.
Pourquoi et comment a-t-on mis aussi longtemps avant d'identifier Mohamed Merah ? Pourquoi a-t-on autant tardé alors que l'on disposait, dès le premier assassinat, d'éléments essentiels ? Je parle des adresses IP qui correspondent aux visiteurs de l'annonce postée sur leboncoin, dont celle de la mère du tueur. Alors que cet homme était dans tous les fichiers de la police !
Pourquoi et comment n'a-t-on pas davantage surveillé un malfrat qui s'était tant de fois illustré pour ses actes de violence et déjà de barbarie ? Condamné à 15 reprises ! Et trop facilement relâché, rendu à ses travers, comme si rien ne se passait.
Pourquoi des écoutes administratives n'ont-elles pas été ordonnées pour surveiller cet homme ? On savait de lui qu'il s'était rendu à deux reprises en Afghanistan et au Pakistan pour s'entraîner au djihad. On savait de lui que les États-Unis d'Amérique refusaient de l'accepter sur son territoire. On savait de lui qu'il faisait l'apologie d'Al Quaïda, qu'il allait jusqu'au prosélytisme du terrorisme, sur de jeunes enfants. Pourquoi place-t-on sur écoute des journalistes et des opposants politiques et pas ce genre d'individus ?
Combien aurait-il fallu de condamnations, de soupçons, d'évidences, pour que les services de renseignements puissent enfin faire leur travail ?
Encore une fois, fallait-il que tant de sang soit versé pour commencer à agir ?
On nous dit que des opinions salafistes ne justifient pas une arrestation. Je dis surtout que de telles opinions, aussi évidemment affichées et assumées, méritaient au minimum une surveillance active, et des mesures de sécurité immédiates.
Que l'on ne m'accuse pas de récupérer ce drame à des fins politiques. Ceux qui nous disent cela méprisent le peuple de France dans sa souffrance. J'accuse moi à l'inverse ceux qui nous empêchent de poser des questions : ils sont irresponsables, ils sont dangereux, et ils nous mènent en bateau ! Que par idéologie ou par électoralisme on cherche à étouffer les vérités concernant cette histoire immonde est inacceptable. C'est un appel épouvantable à l'entretien d'une culture de mort sur notre territoire, je ne l'accepte pas.
On nous dit que l'histoire de Mohamed Merah est une histoire exceptionnelle. Celle d'un gamin de banlieue qui aurait mal tourné, que quelque démon aurait tourné vers une idéologie radicale, et qui aurait agi sous l'emprise de la folie.
La gauche angéliste, veut nous faire croire qu'il s'agit ici d'un psychopathe, d'un cas unique, une exception, qui confirmerait la règle de la tranquillité publique, de la parfaite harmonie qui règnerait dans les banlieues françaises, ces banlieues "bigarrées" fantasmées par Monsieur Mélenchon !
Mais savent-ils de quelle société ils parlent ?
Une exception vraiment ? Cette haine qu'il nourrissait, en tout cas, n'en est pas une !
Je le dis avec gravité : cette affaire est la conséquence la plus cruelle et la plus visible d'un mal très répandu, invisible certes à Saint-Germain des Près, mais tellement présent dans nos banlieues. Cette affaire est l'expression paroxystique d'une gangrène qui se développe sur notre territoire, à vitesse grand V.
Je l'affirme : l'Etat a perdu le contrôle des banlieues, il a perdu la guerre, et il a renoncé à se battre. L'histoire de Mohamed Merah est, malheureusement, banale !
L'angélisme de gauche a corrompu un pouvoir et une droite qui se sont rangés au laxisme, qui ont lâché toute volonté de se battre contre les zones de non droit. Celles-ci se multiplient. Les services de l'Etat, les services de sécurité civile n'entrent plus dans des quartiers entiers, laissés aux mains des caïds et d'imams fanatiques.
On n'a peur que d'une chose : que ces banlieues s'embrasent à nouveau. Alors on achète la paix sociale, à coups de milliards d'euros déversés en pure perte. Des milliards d'euros versés en aide sociale, en politique de la ville, des milliards pris dans la poche du contribuable honnête.
Mais on ne règle pas le problème. Je ne comprends pas ces politiques, de droite comme de gauche, qui n'ont pas le courage de régler ce problème.
Dans ces zones de non droit il y a deux lois, celle de la drogue, et celle de l'islam radical.
La drogue et le deal règlent la vie sociale dans ces quartiers. Ceux qui ont le pouvoir sont ceux qui maîtrisent les circuits du deal. C'est une mafia, ni plus ni moins. C'est une mafia qu'on laisse prospérer, parce qu'on a abandonné la lutte contre le trafic de drogues.
L'argent de la drogue sert à acheter des armes. Des armes de guerre. On sait que dans la plupart des banlieues ces armes circulent, qu'il est devenu dans ces quartiers très faciles de se trouver une kalachnikov. Les Marseillais en savent quelque chose.
Nicolas Sarkozy avait promis en 2007 de visiter les caves de ces banlieues. Nicolas Sarkozy avait promis d'y passer le karcher, de nous débarrasser de la racaille qui y sévit. Mais qu'a donc fait Nicolas Sarkozy en cinq ans ? 12000 policiers et gendarmes en moins, 12% de réduction du personnel de la DCRI. La vérité est qu'il a renoncé à agir. Pensez-vous qu'il agisse dans les cinq ans qui viennent ?
Je veux que la République reprenne le contrôle de tout le territoire ! Chaque centimètre carré du territoire appartient à la République ! Et elle y retrouvera partout le pouvoir et y imposera la sécurité   !
Je lutterai férocement contre le trafic de drogue, en m'attaquant sans pitié aux dealers mais aussi à la demande, à la consommation. Moi, seule, je n'ai pas renoncé face à la drogue !
J'entreprendrai une visite systématique des caves de toutes les banlieues de France. Et on y confisquera les armes, une par une. Pour cela, je donnerai tous les moyens humains et légaux à la police qui doit retourner dans ces quartiers. La police y fera ce qu'elle doit y faire.
Je l'ai dit, les effectifs de la police et de la gendarmerie saccagés par le pouvoir seront restaurés. Je donnerai aux policiers la présomption de légitime défense pour qu'ils se sentent assurés et confiants dans ces missions difficiles que je leur confierai !
Je remettrai en cause les accords de Schengen. La France reprendra le contrôle intégral de ses frontières. Les trafics seront plus difficiles.
La seconde loi dans ces quartiers, c'est celle de l'islam radical.
Que des jeunes filles ou des femmes essaient de sortir de leur immeuble sans porter le voile, que ceux réputés musulmans ne respectent pas le ramadan, que de la viande de porc soit proposée à la cantine, que la nourriture ne soit pas hallal, que des collégiennes ou des lycéenne veuillent faire de l'éducation physique, que des hommes et des femmes pataugent ensemble à la piscine municipale, que des hommes médecins prétendent soigner les patientes, que des jeunes femmes refusent d'épouser celui qu'on leur a trouvé, voilà ce qui est difficile aujourd'hui et même parfois impossible dans certains quartiers !
Savez-vous que pour limiter les mariages forcés, il a fallu changer la loi française. Les jeunes françaises n'ont plus le droit de se marier librement à partir de quinze ans, elles doivent attendre dix-huit ans. C'est nous qui avons dû nous adapter !
On sait le sort qui est réservé aux récalcitrants dans ces banlieues. Ces affronts à l'islam radical ne sont pas acceptés.
 
Face à cet islam radical, qu'a fait Nicolas Sarkozy ? Le contraire de ce qu'il fallait faire. Il s'est là aussi couché face à la gauche bobo. Loin d'encourager un islam de France, il a facilité un islam en France. Il a mis en place le Conseil français du culte musulman. Tous les musulmans présents en France participent à la désignation de ses membres. Les clandestins participent à la désignation de ses membres. Les musulmans français y sont quasiment des intrus.
La représentativité de chaque mosquée dépend de sa superficie. Le CFCM de Nicolas Sarkozy est l'enjeu d'une bataille permanente entre des factions dépendantes de pays étrangers. Les fondamentalistes islamistes s'y sont glissés sans difficulté. Le CFCM n'aide pas nos compatriotes musulmans à vivre leur foi, à pratiquer leur culte, dans la tranquillité, comme ils y aspirent. Le CFCM est encore un échec de Nicolas Sarkozy.
Ne nous cachons pas derrière notre petit doigt, cet islam radical est la conséquence directe de l'immigration de masse que droite et gauche nous imposent depuis des décennies maintenant, que souhaite le MEDEF pour peser sur les salaires des ouvriers français.
Cette situation est la conséquence directe de leurs décisions iniques. Un million d'étrangers légaux pendant le seul quinquennat de Nicolas Sarkozy. Et combien d'illégaux ? Tous les records sont battus.
La gauche, avec Jean-Luc Mélenchon, souhaite régulariser massivement tous les sans-papiers, comprenez les délinquants clandestins ! Quelle prime au non respect de la loi. Quelle prime au délit ! Quelle incitation, en Afrique, en Asie, au Maghreb, à prendre tous les risques, à venir par tous les moyens en France ! Pourquoi donc croyez-vous que madame Parisot reste silencieuse devant monsieur Mélenchon ? Pourquoi donc croyez-vous que madame Parisot réserve son venin à Marine Le Pen ?
La gauche a imposé à la droite sa préférence immigrée. La gauche a gagné la bataille culturelle ! Tous les politiques nous chantent que l'immigration est une chance, que nous devons avoir toujours plus d'immigration !
On voit aujourd'hui le résultat !
Combien de Mohamed Merah dans les avions, les bateaux qui chaque jour arrivent en France remplis d'immigrés ?
Combien de Mohamed Merah dans les 300 clandestins qui, chaque jour, arrivent en Grèce via la Turquie, première étape de leur odyssée européenne ?
Combien de Mohamed Merah parmi les enfants de ces immigrés, non assimilés, sensibles aux thèses les plus radicales et les plus destructrices, en rupture totale avec nos principes républicains ?
Nos élites ont laissé le pouvoir aux islamistes.
Je m'engage à réduire en cinq ans l'immigration légale de 200 000 entrées par an à 10 000 entrées par an, à limiter très fortement le nombre de demandeurs d'asile.
Je m'engage à abolir le droit du sol. L'acquisition de la nationalité ne doit plus être une formalité. La naturalisation doit être soumise à des conditions strictes. Etre français c'est une fierté, pas un droit ! Si le Front National était au pouvoir, Mohamed Merah ne serait pas devenu Français.
Je m'engage à supprimer toute possibilité dans notre droit de régulariser des clandestins, à expulser toute personne entrée illégalement sur le territoire national, à supprimer toutes les pompes aspirantes de l'immigration clandestine.
Je ne veux plus de manifestations de clandestins ou de soutien aux clandestins : elles seront interdites.
Je ne veux plus de ce regroupement familial automatique qui arrache, sans préparation, les mères et les enfants à leurs racines pour les précipiter dans le froid anonymat des grands ensembles de banlieue et qui fait des déracinés et pèse financièrement sur la seule communauté nationale qui n'en a plus les moyens.
Je ne veux plus de carte de séjour de dix ans, seulement trois ans renouvelables avec un strict contrôle à chaque fois.
Et puis, interrogeons-nous !
Le Qatar investit dans nos entreprises les plus stratégiques, Pourquoi ?
Le Qatar répartit, dans nos banlieues, 50 millions d'euros pour créer des entreprises sur des critères ethnico-religieux, pourquoi ?
Le Qatar prend le contrôle du foot français. Croyez-vous que ce soit par amour du ballon rond ? Ces wahhabites savent bien que c'est le sport préféré des jeunes de banlieue. Le foot n'est qu'un support à d'autres fins !
Le Qatar finance les djihadistes en Tunisie et en Libye. Comment peut-on tolérer qu'il vienne s'infiltrer en France avec de tels investissements ? Comment nos politiques de gauche et de droite peuvent-ils à ce point manquer de prudence, de clairvoyance, allant jusqu'à signer avec les Qataris des conventions fiscales les exonérant d'ISF durant 5 ans ?
Et pourquoi madame Lagarde s'est-elle précipitée pour mettre en place dans notre pays une finance islamique ?
Pourquoi nos politiques font-ils tout leur possible pour pousser en France l'islam radical ? On sait bien que quand on accorde 1 cm à l'islam radical il vous en prend 5 !
Eh bien je ferai exactement, l'inverse ! Je mettrai l'islam radical à genoux !
Je lutterai sans merci contre cette gangrène. D'abord moralement, je pointerai le doigt sur ce phénomène que je ne chercherai pas à cacher aux Français.
Et je mettrai en place un arsenal qui permettra de l'éradiquer.
Les prêches seront systématiquement surveillés dans les mosquées. Les imams salafistes seront interdits d'exercer leur endoctrinement. Les prosélytes de toute sorte seront mis sur écoute et surveillés, attentivement. Des perquisitions régulières permettront de s'assurer qu'ils ne constituent pas des arsenaux chez eux.
Les personnes qui reviendront d'un voyage suspect en Afghanistan ou dans tout autre pays dans lequel on entraîne au terrorisme se verront imposées le port d'un bracelet électronique permanent dès leur retour en France.
J'empêcherai les atteintes à la laïcité dans les quartiers : toutes les victimes du prosélytisme islamiste seront incitées à porter plainte et seront entendues. Je donnerai la consigne à nos services de police d'enquêter systématiquement sur ces actes coupables et de ne jamais renoncer à mener l'enquête.
J'interdirai les signes religieux ostentatoires pour les usagers des services publics. Je n'ai pas à connaître la religion de la voyageuse qui est à côté de moi dans le train.
J'ai dit qu'à travers l'affaire Mohamed Merah, un exemple était donné de l'hybridation entre le terrorisme islamiste et la voyoucratie.
C'est très simple à comprendre : la délinquance ne cesse de progresser dans ces quartiers, et elle flirte plus ou moins rapidement, plus ou moins gravement, avec le terrorisme. Sous l'influence de l'islam radical, les plus déterminés passent ainsi de la criminalité au terrorisme intellectuel de leur entourage puis, pour certains, au terrorisme tout court !
Et si tout cela est possible, c'est parce que la "simple" délinquance, ou la criminalité "ordinaire", barbarismes qu'on est malheureusement obligé d'utiliser, prospèrent sans que rien ne soit fait pour les empêcher !
Dans ces quartiers, c'est l'impunité qui prévaut. Je ne l'admets pas !
La culture de l'excuse permanente a gangréné tous les esprits. Je ne le tolèrerai jamais ! C'en est terminé de la culture de l'excuse ! Il faudra maintenant rendre des comptes au moindre délit.
On commence par des actes de petite délinquance, et comme on n'est jamais vraiment puni pour ce qu'on a fait, on se livre à des actes plus graves. Et de la délinquance on passe au crime, parce qu'on sait qu'on peut tout se permettre.
Que la gauche entonne en permanence le petit couplet de l'excuse, trouvant à tous les méfaits une explication, nous y sommes habitués. Pour la gauche, notamment pour la gauche radicale, la criminalité fait partie des impondérables d'une vie en commun, on l'accepte et on se moque du problème. Le simple mot de sécurité lui donne de l'urticaire.
Mais ce qui est incompréhensible, c'est que cette culture angéliste ait envahi les esprits de la droite qui nous gouverne ! Ce qui est ahurissant c'est que le pouvoir actuel laisse aujourd'hui de trop nombreux juges se livrer au pire crime contre la justice, qui est celui de l'impunité ! Ce qui est insupportable, c'est que le pouvoir actuel continue d'accepter dans notre pays que des dizaines de milliers de peines chaque année ne soient pas exécutées !
Tous sont responsables ! Nos politiques ont abandonné la sévérité, la juste punition de l'acte répréhensible.
C'est bien la droite qui a supprimé la "double peine". Je la rétablirai ! Je renverrai dans leur pays les étrangers condamnés par la Justice française, pour qu'ils y purgent leur peine et pour qu'on soit assuré de ne jamais les revoir sur notre territoire !
Avec moi, soyez-en certains, chaque délinquant, chaque criminel effectuera sa peine, sans possibilité de sortir de prison avant que celle-ci ne soit totalement purgée. Les remises automatiques de peine seront supprimées : 20 ans, c'est 20 ans, pas 12 !
Drogue, trafic d'armes, islam radical, délinquance, criminalité, terrorisme maintenant, impunité ! Il est temps de dire que c'est inacceptable ! Et que ça ne plaise pas aux beaux esprits qui nous moquent, eh bien tant pis !
Je ne comprends pas qu'élection après élection les politiques trompent les Français ! Et qu'en lieu et place de l'autorité, de la détermination, ils leur imposent le laxisme !
Peuple de France, réveille-toi ! Peuple de France, arrache la vérité, arrache ta liberté ! Tu y as droit ! Peuple de France, attaque-toi à la racine du mal ! Tu dois le faire ! Tu dois le faire pour tes enfants !
La violence ! Partout la violence ! C'est tellement plus confortable de se cacher les yeux, d'essayer de croire que tout cela est normal, que tout cela est inévitable, de se dire que nos pauvres politiques n'y peuvent rien. C'est tellement plus facile de se remettre à croire aux sornettes de ceux qui sont déjà tellement coupables, de ces laxistes qui à chaque élection nous manipulent !
Mais il ne faut pas renoncer ! Parce que le malheur n'est pas une fatalité, parce que la tromperie de politiciens vendus n'est pas une fatalité, parce que c'est notre responsabilité collective de réagir ! Parce que nous ne pouvons pas choisir, par faiblesse, par habitude, par désespoir en somme, de vivre dans la violence et dans la peur ! Nous devons être courageux ! Nous le devons pour les plus faibles, et pour nos enfants ! Nous le devons aussi à Marion et à toutes celles et ceux qui l'ont précédé.
La violence n'est pas une fatalité ! La peur n'est pas une fatalité !
Et puis, il faut aussi s'interroger sur la politique internationale de la France depuis dix ans.
Le 11 septembre 2001, les États-Unis ont fait l'objet d'une attaque terroriste de grande ampleur. Elle fut préparée en Afghanistan avec la complicité des autorités de ce pays. Il était légitime que les États-Unis ripostent. Il était juste que la France leur apporte son soutien.
Mais devions-nous envoyer nos soldats ? Nos soldats ont accompli leur devoir, parfois, malheureusement au prix de leur vie. Nous leur devons respect et reconnaissance.
Mais nos politiques ont-ils fait leur devoir ? Ont-ils réfléchi aux buts de cette guerre ? Les Américains disent vouloir rétablir la démocratie en Afghanistan. Quand donc la démocratie aurait-elle été établie en Afghanistan ?
Dix ans après, nous voyons l'échec d'une intervention qui repose sur l'idéologie. Les talibans sont prêts à reprendre le pouvoir et nous ne sommes même pas sûr que ce ne soit pas avec la complicité du gouvernement Afghan, censé être notre interlocuteur. Le fondamentalisme islamiste s'en trouve renforcé dans le monde et en France.
L'année dernière, sous l'influence putride de Bernard-Henri Lévy, bouffi de lui-même et toujours présent dès qu'il y a une erreur à commettre, la France est intervenue en Libye.
Certes, Kadhafi n'était pas un homme recommandable. Pourtant Nicolas Sarkozy l'avait reçu en grande pompe dans des conditions humiliantes pour la France.
Mais quel régime mettre à sa place ? La démocratie, répondent en chœur les idéologues et les ignorants. Mais la démocratie n'est jamais spontanée. Croyez-vous que le Qatar, toujours lui aussi, soit venu à l'aide des rebelles libyens pour établir un régime démocratique ? La triste réalité, c'est que la France avec ces armes et ces millions a mis au pouvoir des djihadistes.
Les hommes que Nicolas Sarkozy a favorisés ont établi la charia et la polygamie. La Libye connaît désormais la loi sanglante des milices armées. Le pays risque d'éclater. Il est au centre de gigantesques trafics d'armes. Toute l'Afrique de l'Ouest s'en trouve déstabilisée. La Libye est devenue une passoire pour les clandestins en route vers la France. L'intégrisme islamiste y établit des sanctuaires.
Cette diplomatie bornée par des dogmes irréalistes, Nicolas Sarkozy l'a empruntée à la gauche. Souvenez-vous du rôle de Bernard Kouchner au début du quinquennat. Il était tellement mauvais qu'il fût éjecté. Mais son esprit est resté.
Or, la gauche vit dans une mythologie. Elle a remplacé les ouvriers français par les immigrés, les sans-papiers. L'immigré serait une perpétuelle victime par nature. Il serait présumé bon car immigré ! ce qui aussi stupide que l'inverse.
L'histoire de France devient alors un dossier à charge. La France serait coupable de crimes et de méfaits en tout genre. La France leur devrait une dette d'autant plus incommensurable qu'elle est totalement imaginaire.
Sur cette base, la gauche a développé une culture de l'excuse qui transforme le délinquant en quasi héros. Mohamed Merah a été condamné quinze fois pour des délits de droit commun, ce n'est pas de sa faute ! C'est la faute du père Bugeaud. La délinquance d'un jeune Beur, comme on dit en verlan, résulterait de la conquête de l'Algérie. C'est ainsi qu'ils leur ont fait croire que, non seulement nous avions commis une faute à leur égard, mais que celle-ci leur donnait une créance vis-à-vis de nous.
Quel mépris pour la personne humaine ! Quel mépris pour la responsabilité individuelle ! Quelle incitation à commettre des délits puisque, par nature, certains ne seraient pas responsables !
Avec une telle vision de la France, comment voulez-vous que les immigrés et leurs enfants souhaitent s'assimiler à la nation ? La nationalité française devient un simple papier pour réclamer des droits et pour bafouer des devoirs.
Pour faire ensemble la France, pour faire ensemble cette France laïque et républicaine, encore faut-il s'éloigner de la mythologie. Il faut combattre cette idéologie anti française. Elle se retourne contre nos compatriotes qui ont acquis la nationalité française le plus récemment. Elle les cadenasse dans une origine ethnico-religieuse. Le droit à la différence devient une prison à ciel ouvert. Le radicalisme s'y impose.
Il faut libérer les Français musulmans de la terreur que font régner les fondamentalistes islamistes. La pratique d'une religion relève du seul choix individuel, et non de la pression communautaire.
Loin de protéger nos compatriotes musulmans, la gauche leur refuse l'assimilation. Le multiculturalisme les rejette. Le communautarisme les enferme. La tâche des fondamentalistes islamistes s'en trouve facilitée.
Avec l'assimilation, il n'existe, dans l'espace public, que des citoyens français égaux entre eux. Dans la sphère privée, chacun est libre de pratiquer sa religion ou de n'en pratiquer aucune. Chacun peut s'y intéresser à ses origines. Mais ni la religion ni les origines ne doivent déborder dans l'espace public pour que nous nous retrouvions dans une nation fraternelle.
J'appelle tous les Français musulmans à nous aider à les libérer de l'emprise islamo-gauchiste. Je les assure de notre aide et de notre soutien. Qu'ils sachent que nous menons ce combat depuis bien longtemps.
Il y a cinquante ans, nous fumes les seuls à accueillir les harkis, ces musulmans qui avaient  choisi la France, ces musulmans qui échappaient à la torture et à la mort. Nous ne regardons pas comment on croit au ciel ou comment on n'y croit pas. Nous regardons comment on aime la France !
Pour combattre l'islamo-gauchisme, je veux que l'école de la République redevienne l'école de la citoyenneté, l'école de l'assimilation de tous les Français dans une même nation. Je veux une école qui respecte la laïcité, la neutralité politique et religieuse.
L'histoire de France doit y être enseignée dans sa chronologie et dans sa gloire. Comme dans toute histoire humaine, il existe dans notre épopée nationale des ombres. Vous en savez quelque chose à Nantes. Carrier mena dans votre ville une terreur impitoyable. Elle fit quelque 10 000 morts. Les noyades furent épouvantables. Mais l'histoire de France est un bloc. Les lumières l'emportent sur les ombres.
Tous les enfants de France ont pour ancêtres les Gaulois, non par la génétique, mais par l'amour de la liberté. Laissons la génétique à la gauche qui veut effacer le mot "race" de la Constitution. La législation anti raciste y perdrait tout socle constitutionnel. Au contraire, il faut la renforcer pour lutter contre le racisme anti français. Et vous savez que le racisme anti-français sera également combattu quand je serai élue !
Tous les enfants de France, quelle que soit leur couleur, leur origine, leur religion, doivent connaître les figures de Clovis, de Roland, de saint Louis, de Richelieu, de Colbert, mais aussi de Robespierre, de Napoléon et de Gaulle.
Tous les enfants de France doivent connaître les quarante rois qui, en mille ans, firent la France.
Tous les enfants de France doivent vibrer, comme Marc Bloch, au récit du sacre de Reims et au récit de Valmy.
Et puis, évidemment, tous les enfants de France doivent avoir pour référence Jeanne, la sainte de la patrie.
Je n'ai rien contre l'histoire du Mali ou du Monomotapa. Mais les connaître n'aide en rien à penser la France. Que l'histoire de tous les pays du monde soit enseignée à l'université, c'est normal. Dans le primaire, il faut apprendre une histoire qui permet d'aimer son pays. Dans le secondaire, il faut apprendre à comprendre son pays dans la longue durée.
Arrêtons avec cet universalisme dévoyé. Soyons pour une coopération entre tous les peuples, à commencer par ceux d'Afrique. La Francophonie nous donne des devoirs. L'aide sera subordonnée à un contrôle étroit des flux migratoires et à l'acceptation du retour des clandestins vers leur pays d'origine.
Osons reprendre la formule de Jaurès : "un peu d'internationalisme éloigne de la patrie, beaucoup d'internationalisme ramène à la patrie." Je respecte toutes les nations du monde. Je veux que l'on respecte la France, ma patrie, notre patrie !
Je veux partout la priorité nationale pour les Français, pour tous les Français, sans considération de religion ou d'origine.
Je veux un patriotisme économique et social.
Je veux réaffirmer notre modèle républicain et ses valeurs contre le multiculturalisme.
Je veux que l'assimilation redevienne la règle et l'unité de la patrie un aboutissement. Pour cela, j'inscrirai dans la Constitution que "La République ne reconnaît aucune communauté".
Je ne veux plus de ces communautés qui cherchent à terroriser la société.
Je ne veux plus de cette société dans laquelle chacun a peur, dans laquelle la peur gouverne tout.
Je lutte contre la peur ! Tout mon combat politique est orienté vers cela : je veux une société où la peur ne fasse plus la loi !
On entretient le mal, on importe la mort, pour faire vivre les Français dans la terreur.
Parce qu'on tient mieux un peuple qui a peur qu'un peuple qui se sent fort.
Parce qu'on impose plus facilement la tyrannie, toutes les tyrannies, à un peuple qui tremble ! or, les politiques le savent et s'en servent plutôt que d'en libérer le peuple et de combattre cette peur en combattant les causes de ces peurs.
La peur est l'ennemi à combattre. Je suis l'avocate de toutes ces victimes anonymes, de ces victimes invisibles.
La culture de la peur est une culture de gauche qui a contaminé la droite au pouvoir.
On n'élève plus nos enfants en leur disant la morale, on les élève en leur disant qu'on a peur qu'ils subissent la violence.
Ce ne sont bien souvent plus les principes qui gouvernent mais la peur.
On n'éduque plus nos enfants correctement dans les écoles parce que les maîtres ont peur de certains élèves. Un professeur qui travaille la peur au ventre ne peut pas faire correctement son travail !
La peur gouverne toutes nos relations. Et la violence est l'enfant de cette peur.
La peur engendre l'omerta, elle empêche le témoin de parler, la victime de se plaindre, parce que chacun a peur des représailles.
La peur nourrit tous ces commerces de la sécurité, tout cet argent que l'on se fait sur le dos de ceux qui tremblent pour les leurs. Combien de parents achètent un téléphone portable pour leurs enfants simplement parce qu'ils ont peur pour eux ?
Notre société est-elle ainsi faite que l'on ne puisse posséder que pour craindre ? Que l'on ne puisse plus profiter des siens, jouir de son bien, sans la crainte un jour de tout perdre ?
La peur prend d'autres formes, parce que l'insécurité n'est pas que physique. L'insécurité est aussi sociale, matérielle ! Et l'on a peur de ceux qui tiennent notre avenir entre leurs mains, actionnaires, banquiers, administrations, on a peur du chômage, on n'ose plus rien revendiquer quand on est salarié. On se fait le plus petit possible acceptant parfois l'inacceptable de peur d'être vu et licencié.
On a peur d'entreprendre quand on a une bonne idée et qu'on pourrait lancer une affaire ! On finit par avoir peur de tout changement, et par vouloir vivre dans un univers étriqué, rétréci, mais tellement rassurant.
Peur de l'isolement, de la solitude dans les campagnes. Peur de l'échec, peur de mal faire. Mais où est la liberté ?
Chacun sait que la réussite vient de l'envie, du désir de bien faire ! Chacun sait qu'un enfant dont on ne veut que corriger les défauts ne progresse pas, que ce sont ses qualités qu'il faut encourager !
Je ne veux pas revenir, comme je l'entends trop souvent, à la "France d'avant". Mais je veux que les relations sociales soient fondées sur autre chose que la peur.
Je veux une société dans laquelle on respecte les règles du jeu. Je veux que les relations humaines s'appuient sur la solidarité, l'entre-aide, l'espérance. Je veux que l'on puisse compter les uns sur les autres pour faire reculer la peur mais, pour cela, il faut que nous retrouvions aussi la conscience d'être un peuple, donc une famille.
Je combats la peur de toutes mes forces ! Et je le dis : la France peut retrouver la voie de la confiance en elle-même et peut redonner à tous la confiance perdue.
Jeunesse de France ! L'inquiétude, les peurs nourries par les élites du fait de leur désir d'emprise, sont tes chaines, tes entraves ! Tu sais mieux que d'autres que la peur n'écarte pas le danger. Et je pense pour toi, comme le disait Bernanos, que "l'espérance est un risque à courir" !
Jeunesse de France, libère-toi de ces élites qui t'enchaînent, qui t'étouffent et rejoins-nous sur notre chemin d'espérance !
On obtient de Dieu autant qu'on espère dit-on. Je dis : on obtient de l'avenir autant qu'on espère ! Que chacun en France t'entende !
Nous n'avons pas peur de nous défendre !
Nous n'avons pas peur de nous projeter !
Nous n'avons pas peur de nous aimer !
Vive la République !
Vive la France !

C'est avec un immense plaisir que je passe la dernière journée de la campagne de ce premier tour des élections présidentielles en Bretagne, dans cette ferme de Merdrignac. Agriculteurs et pêcheurs, habitants des campagnes de France, vous avez été mes meilleurs soutiens tout au long de cette campagne, mes meilleurs rencontres souvent aussi !
Après Sète, Brachay, Le Tréport, Châteauroux, Chablis, Boulogne-sur-Mer, Brienon-sur-Armançon et tant d'autres lieux, je suis aujourd'hui avec vous, à Merdrignac, en Bretagne ! Je reviens dans cet Ouest que j'aime, cet Ouest qui m'a tant donné, où j'ai mes racines. L'Ouest des marins et des terriens, des pêcheurs et des agriculteurs, des entrepreneurs et des grands navigateurs, l'Ouest épris de liberté. L'Ouest fier de ses traditions, traditions dont le bagad Kerlenn Pondi, que vous connaissez tous ici est un magnifique exemple. L'Ouest qui a vu ces dernières années son tissu économique, l'un des plus remarquables de notre pays, mis à mal par une crise dont il n'est en aucun cas responsable, l'Ouest qui se bat et ne se plaint jamais, qui sais que la crise est loin d'être finie mais qui ne cèdera pas !
Le 2 mars, j'ouvrai à l'occasion du Salon de l'Agriculture les cahiers de doléances de la ruralité, de l'agriculture et de la pêche. Ces doléances, je n'ai cessé de les recueillir tout au long de la campagne. Aujourd'hui, je veux être la voix de ceux que nos élites refusent d'entendre, de ceux que nos élites préfèrent occulter au profit de victimes autoproclamées, de délinquants, d'extrémistes, sur lesquels ils ne cessent de déverser l'argent de ceux qui bossent, de ceux qui triment en silence, de ceux qui ne sont bons qu'à payer toujours plus !
La crise ruine les travailleurs, les entrepreneurs courageux pendant que les puissants ne cessent de s'enrichir ; Bruxelles veut en finir avec nos paysans, avec nos pêcheurs, avec nos artisans, avec nos commerçants, avec nos entrepreneurs, avec tous ceux qui sont les forces vives de ce pays ! Quels crimes ont donc commis tous ces gens pour mériter un sort aussi cruel ? C'est malheureusement très simple : ils sont honnêtes et courageux, ils aiment leur travail et, plus que tout leur liberté ! Ces vertus entravent les ambitions de quelques puissants qui n'ont qu'une obsession : toujours plus pour eux et toujours moins pour les autres ! Je veux être la vigie de nos libertés, des vertus que je chérie, la vigie de notre vieux pays qui a encore tant à dire et ne veux plus se soumettre !
La révolte gronde ! L'heure est venue de rendre la parole aux honnêtes gens, aux oubliés, aux invisibles, l'heure est venue d'écouter leurs doléances !
Ce sont d'abord les prix indécents de l'essence, ces prix qui ne cessent d'augmenter, qui étranglent les agriculteurs, les pêcheurs, les artisans mais aussi les familles condamnées à choisir entre la cuve de fioul du chauffage et le réservoir de la voiture. Chaque hausse du carburant rogne encore sur les revenus de ceux qui travaillent, sur le budget de familles qui n'ont d'autres choix que de se serrer la ceinture pour continuer à utiliser leur voiture, véhicules d'autant plus indispensable que l'offre de transport en commun est insuffisante, que les lignes de chemins de fer secondaires sont peu à peu abandonnées, que la politique du tout TGV sacrifie la majorité de notre territoire.
Il faut cesser de vider nos campagnes de leurs forces vives, de les transformer en désert, en dortoir ou en parc de loisir actifs durant les seules périodes de vacances ! Vivre, étudier et travailler au pays, voilà ce que demandent la plupart de ceux que j'ai rencontré. Rien de mirobolant, rien de démesuré ou d'illégitime, n'est-ce pas… Et pourtant… Combien de sacrifices doivent accepter ceux qui refusent de s'exiler ? Combien de jeunes doivent encore s'exiler pour espérer trouver un emploi ? Combien d'autres jeunes que leurs parents, agriculteurs, pêcheurs, artisans ou commerçants, supplient de choisir d'autres voies que les leurs faute de perspectives, d'avenir, de revenu ?
Ceux qui restent envers et contre tout sont peu à peu abandonnés : c'est d'abord la petite école du village qui est fermée ; vient ensuite la Poste, la gendarmerie ; le médecin aussi qui, faute de successeur, ferme définitivement son cabinet alors qu'au même moment les petites structure hospitalières sont démantelées les unes après les autres… Il ne reste bientôt qu'une poignée de commerçants que la multiplication des grandes surfaces achève à petit feu, doucement mais sûrement. Le village se meurt, le dernier bistrot abaisse une dernière fois son rideau, c'est la fin…
La fin, le désert, la mort : le voilà le bilan de ceux qui vantent la concentration des exploitations agricoles, qui prônent la suppression de la pêche artisanale, qui soumettent les commerçants à une concurrence intenable, qui assaillent les artisans de charges et de taxes. Chaque ferme en moins, chaque bateau sacrifié, chaque commerce qui ferme, chaque artisan sans successeur, c'est une école qui ferme faute d'enfants, un village qui meurt faute de jeunesse, faute d'avenir ! Sans ses campagnes, la France se vide de sa substance, se prive de ses racines mais aussi de sa sève.
Je veux mettre fin à cette spirale mortelle ! Je veux donner à ceux qui le souhaitent la possibilité de trouver un emploi dans la région où ils ont grandi, la possibilité d'exercer le métier dont ils rêvent depuis qu'ils sont gosses, la possibilité de léguer leur savoir- faire à ceux qui ont passionnément exercer tout au long de leur vie le métier qu'ils avaient choisis ! Vivre, étudier, travailler au pays, voilà l'espérance que je veux porter et que je défendrai !
De tous les acteurs des ruralités, de tous les travailleurs qui font vivre nos campagnes et nos terroirs, les éleveurs laitiers sont actuellement parmi les plus mal lotis, les plus maltraités. L'Union Européenne, avec la complicité du gouvernement de Nicolas Sarkozy, de son ministre Bruno Le Maire et de la FNSEA, les ont jeté en pâture aux grands groupes industriels. Industriels qui rêvent d'exploitations géantes, de bassins laitiers mis en concurrence afin de faire encore un peu plus baisser les prix, industriels, qui dans un avenir proche, s'en iront voir en Pologne et en Tchéquie si le lait est moins cher, la main d'œuvre plus facile à ramener à l'époque du servage ! Compétitivité, libre-échange, concentration, contractualisation obligatoire qui n'est que le camouflage d'une intégration programmée : ces mots repris sans cesse par nos politiques serviles ne sont pas les leurs, ce sont de l'OMC et des ultralibéraux de Bruxelles. Marianne Fisher Boel est partie, son œuvre néfaste demeure. Eleveurs laitiers, on vous a refusé des prix justes, on a volé le fruit de votre labeur. Vous ruiner ne leur a pas suffi, c'est maintenant à votre liberté qu'ils en veulent !
Il ne faut pas harmoniser les DPU comme le demande la Commission Européenne, mais les supprimer d'urgence ! Le découplage des aides organisé sous la pression de l'OMC et des ultra-libéraux est un échec complet puisque tous les pays de l'UE se sont empressés de les contourner en les re-couplant dans les secteurs qu'ils entendent soutenir ! D'ici à 2014, les aides aux producteurs de lait seront totalement découplées mais ne le seront pas pour les céréales. Le message est clair : le gouvernement Sarkozy estime qu'il y a encore trop de laitiers dans ce pays et préfère sauvegarder les intérêts des céréaliers. Découpler les aides, c'est subventionner le chaos… Les seules aides efficaces doivent être couplées à la quantité et à la qualité. Il faut maintenir des quotas, quitte à les assouplir quand la demande le justifie et non les supprimer pour augmenter encore les excédents qui tirent les prix à la baisse et ne font les affaires que des industriels et des spéculateurs des marchés à terme.
Je crois à la richesse de toutes nos agricultures, à la diversification des filières : produits frais, produits destinés à l'industrie, Aoc, filières courtes et, bien entendu, le bio : il y a de place pour tous nos agriculteurs dans ce pays. Plus une ferme en moins ! Il est urgent d'arrêter la casse et d'encourager massivement l'installation des jeunes agriculteurs en les aidant à trouver des exploitations viables, en offrant des prix justes à leur production, en sécurisant leur endettement et en les conseillant correctement !
Eleveurs laitiers, agriculteurs, je vous fais cette promesse : je suis celle qui dit non ! La seule qui refuse de se plier aux diktats des puissants, qu'ils soient financiers, industriels ou technocrates ! Je vous défendrez, je redonnerai un avenir à votre beau métier, je serais la garante de cette liberté que nous aimons tant !
Messieurs les journalistes, notez-le bien : la surprise, la seule que redoute nos élites dans tout ce pays, c'est de l'Ouest qu'elle surgira ! Une vague bleue marine d'une ampleur sans précédent s'apprête à déferler ! Un vent mauvais secoue par contre le gréement de nos adversaires qui risquent bien de finir à la côte !

Merci à tous, chers intervenants, chers cadres et responsables du Front National, militants, sympathisants, bénévoles, mes Chers Amis,
Merci à tous de nous permettre de clôturer aussi nombreux des universités de rentrée d'une richesse exceptionnelle !
Le Front National est bien la force d'avenir et d'espoir du pays, et vous l'avez démontré tout au long de ce week-end !
Commençons mes chers amis par ces mots admirables de Michelet :
"Français, de toute condition, de toute classe, et de tout parti, retenez bien une chose, vous n'avez sur cette terre qu'un seul ami sûr, et c'est la France !"
Or, on ne dit jamais assez, en cette période où la plupart dévalorisent leur pays, en cette période où il est de bon ton de se moquer de la nation, en cette période où les patriotes ont moins que d'autres la possibilité de s'exprimer, on ne dit jamais assez l'amour que l'on a pour la France !
Vous êtes toutes et tous ici rassemblés parce que vous aimez la France.
Vous l'aimez d'un amour fidèle et sincère, en dépit des épreuves, en dépit des discours démoralisants, en dépit de toute l'énergie que mettent beaucoup d'autres à vouloir la détruire !
Vous êtes ici rassemblés parce que vous avez foi en un monde meilleur. Vous avez foi en un monde meilleur en dépit de la désespérance dans laquelle on cherche à enfermer chaque jour notre peuple. Vous avez foi en un monde meilleur parce que vous savez nourrir votre espoir des mille projets que nous formons pour la France !
Vous êtes ici rassemblés parce que vous partagez cette passion commune qui nous unit et donne un sens à notre engagement collectif, la politique !
Vous aimez la politique, vous aimez le débat, vous aimez le combat pour vos idéaux ! Parce que c'est ainsi que vous voulez changer le monde, et défendre votre pays.
Alors je ne m'abaisserai pas, je ne vous abaisserai pas, à vous parler de la petite politique, celle qui s'étale vulgairement tous les jours dans vos journaux, celle qui au fond n'intéresse plus grand monde tant elle est méprisable.
Je ne vous parlerai pas de ces petites combines, de ces guéguerres, de ces spectacles minables auxquels on nous donne chaque jour la peine d'assister. Les partis politiques en déroute qui s'enfoncent dans la désunion et les combats de coqs, ça ne m'intéresse pas !
Les responsables politiques d'une droite qui cherchent à masquer le vide de leur projet, la mollesse de leur convictions, leur absence de vision, derrière une guerre des chefs qui s'affiche sans vergogne aux yeux des Français, tout cela ne m'intéresse pas et n'intéresse plus personne ! Copé, Fillon, ou Sarkozy, peu me chaut, tout cela appartient au passé !
Ce sont de petites guerres de pouvoir qui ne sont pas à la hauteur de la France.
Je me tourne vers l'avenir. Je voudrais vous parler aujourd'hui de notre rôle, de notre mission, de notre responsabilité.
Parce que nous avons les clefs du destin de la France, notre engagement aujourd'hui comme demain est essentiel, dans la poursuite de ma candidature à l'élection présidentielle !
Réaffirmons avec force notre vision, de la France, de la société, du monde ! Continuons de porter haut nos convictions, nos propositions, notre projet pour la Nation !
Avançons, encore et toujours, vers les portes du pouvoir, poursuivons notre ascension, et préparons-nous à prendre bientôt les rennes d'un pays qui a besoin de nous !
Ne nous contentons pas d'aiguillonner le débat public comme nous le faisons de plus en plus. C'est bien, mais ce n'est pas assez.
Nos idées infusent, se développent, sont souvent reprises par ceux qui cherchent à nous imiter, par ceux qui passent désormais le plus clair de leur temps à courir derrière nous pour tenter de tromper les crédules et les naïfs.
Immigration, laïcité, Europe, euro, protectionnisme… la liste est longue : de plus en plus de Français partagent notre opinion et nos solutions ; de plus en plus de professionnels de la politique cherchent à nous singer, pour mieux appâter le chaland.
Mais ne comptons pas sur eux pour appliquer la politique que nous voulons. Ne comptons pas sur ceux qui ont toujours menti, toujours trahi, et au final toujours échoué. Ne comptons que sur nous-mêmes, sur tous les patriotes sincères qui veulent nous rejoindre, sur le peuple de France !
Elle est là la force d'avenir !
Vous le savez, dans la vie politique française, je porte une exigence très forte, que j'ai été la seule à défendre pendant la campagne présidentielle et qui a fait la puissance de ma candidature : je veux rendre son pouvoir au peuple français.
Le pouvoir au peuple, à personne d'autre !
Le pouvoir au peuple, pas aux banques !
Le pouvoir au peuple, pas aux technocrates de Bruxelles !
Le pouvoir au peuple, pas à une petite caste médiatique, financière et politique qui voudrait nous interdire de nous défendre, de penser même !
Le pouvoir au peuple, pas à ceux qui veulent intimider la République avec leurs revendications communautaristes !
Le pouvoir au peuple français, à lui seul, et pour lui seul !
Nous ne pouvons pas admettre comme une fatalité le divorce entre le peuple et ses élus. Je veux redonner espoir aux Français en l'action de leurs représentants. La politique peut être noble, pour peu que les idéaux qu'elle défend sont nobles.
Un de ceux-là est de rendre sa grandeur au peuple français. Il ne doit jamais être oublié. La France n'est pas un pays parmi les autres. C'est un pays dont la vocation est de compter plus que les autres. Et le peuple de France a son mot à dire, sur tous les sujets.
Le peuple français s'est exprimé au printemps dernier. Beaucoup ont cru, de bonne foi sans doute, qu'en portant François Hollande à l'Elysée, ils allaient enfin voir venir le changement.
Je le sais bien, beaucoup aussi ont voulu chasser l'ancien président, celui dont le quinquennat a continué de ruiner la France, l'a dévalorisée, a appauvri les classes moyennes et populaires, a fait baisser la voix de la France sur la scène internationale, a accéléré le délitement de notre identité nationale.
Ce président avait trahi le peuple français, et celui-ci l'a logiquement remercié. C'est d'abord cela qui explique la victoire de François Hollande. Ce n'est même pas une victoire, mais juste une non-défaite.
Mais certains ont cru sincèrement que François Hollande allait changer les choses.
"Le changement c'est maintenant" nous a-t-il répété à l'envi pendant sa campagne !
Nous devons aujourd'hui faire ce terrible constat : près de 6 mois après l'arrivée de la nouvelle majorité, rien n'a changé avec ce nouveau président.
Nous avons laissé un peu de temps à ce gouvernement avant de le juger. Mais nous devons aujourd'hui dire la vérité aux Français. Non, rien n'a changé avec François Hollande.
Alors, Monsieur Hollande, qu'avez-vous donc fait de vos promesses de changement ? Qu'avez-vous donc fait de votre slogan de campagne ? Qu'avez-vous changé à la pratique du pouvoir dans ce pays ?
Monsieur Hollande, les Français vous demandent désormais des comptes, et avec eux, je vous accuse de les avoir une nouvelle fois trahis. Avec eux, je veux dire vos renoncements.
Vous, président de la République, vous n'avez rien renégocié au traité funeste rédigé par Nicolas Sarkozy sous la dictée de Madame Merkel !
Vous, président de la République, vous vous accommodez comme le pouvoir UMP d'un chômage de masse, parce que vous continuez une politique économique imbécile imposée par Bruxelles !
Vous, président de la République, comme Nicolas Sarkozy avant vous, vous refusez les protections dont la France a besoin, et leur préférez le pouvoir sans limite des marchés financiers et des banques qui, avec votre bénédiction, vont encore être les destinataires de milliards d'euros versés par la BCE, milliards payés par les sacrifices des peuples qui n'en reverront jamais la couleur.
Vous, président de la République, vous avez mis vos pas dans ceux de votre prédécesseur, poursuivant une immigration de masse, incompatible avec notre identité nationale !
Vous, président de la République, vous continuez avec le laxisme, vous courbez l'échine devant les délinquants, vous laissez les zones de non droit envahir la République !
Vous président de la République, vous cédez, comme votre prédécesseur, au bras de fer que nous imposent les fondamentalistes, les groupes politico-religieux qui veulent faire plier l'autorité de l'Etat et détruire ce gage de paix civile, notre laïcité !
Vous, président de la République, vous avez aussi peu de courage que Nicolas Sarkozy pour vous attaquer aux dépenses nocives, et préférez augmenter les impôts des petits, des PME, de tout ceux qu'il est si facile de faire payer !
Vous, président de la République, vous avez remplacé la grande finance de droite par la grande finance de gauche dans les compromissions au plus haut niveau de l'Etat !
Vous, président de la République, après avoir voté la guerre en Lybie avec l'UMP, vous continuez cette politique étrangère imbécile dictée par le funeste BHL en soutenant les dictateurs islamistes de demain.
Vous, président de la République, vous n'avez pas plus que Nicolas Sarkozy de vision pour la France, vous ne lui fixez aucun cap, vous ne donnez aucun espoir aux Français !
Vous, président de la République, vous n'avez respecté qu'une seule de vos grandes promesses "vous êtes en effet un président normal" puisque depuis 30 ans, la normalité consiste à prendre ses ordres à Berlin, à Washington ou chez Goldman Sachs,
puisque hélas il est devenu normal d'avoir des présidents sourds et aveugles à la réalité de ce que vit leur peuple,
puisque la normalité en politique est devenu de se soumettre aux exigences de minorités agressives et revendicatrices,
puisque la normalité est de faire des promesses jamais tenues et, pour résumer, de prendre les Français pour des demeurés,
puisqu'il est devenu normal de privilégier ses petits camarades au détriment de l'intérêt supérieur, de s'en prendre aux plus faibles parce que l'un tremble devant les puissants,
parce que la normalité en politique est devenue synonyme de bassesse, de reculade, d'indignation feinte, de petites lâchetés accumulées qui nourrissent les fléaux de demain.
Oui, Monsieur le président, vous êtes en effet normal, dramatiquement normal !
La France mérite autre chose que votre bien triste normalité dont nous ne voulons pas !
Nous voulons une indépendance supérieure, un courage hors du commun, une vision extraordinaire, une volonté inébranlable, un respect indestructible des valeurs qui ont fait, et doivent encore faire, la France, parce que la France est un pays exceptionnel.
Vous, président de la République, vous n'êtes donc pas plus digne que Nicolas Sarkozy de la fonction que les Français vous ont confiée !
Vous président de la République, vous nous promettiez le changement, et nous n'avons que la continuité ! La continuité dans l'absurde, l'appauvrissement, dans le désordre et dans la désespérance !
Mais en réalité, mes chers amis, rien ne pouvait changer avec François Hollande.
Parce qu'avec ce nouveau pouvoir comme avec l'ancien, tout reste comédie. La politique s'est effacée derrière la comédie du pouvoir.
La comédie du pouvoir, c'est faire croire qu'on va tout pouvoir changer sans rien changer. Cela fait 30 ans que nous sommes témoins de ce cinéma.
Mais comment François Hollande, mieux que Nicolas Sarkozy, pourrait-il changer la situation des Français, renouer avec la croissance, faire baisser le chômage, améliorer la sécurité, permettre l'assimilation, faire vivre notre civilisation et rendre à la France sa puissance, sans faire le bon diagnostic ?
Comment pourrait-il, mieux que son prédécesseur, redresser la France sans rompre avec un système délétère qui accroît son emprise et empêche toute réforme de fond ?
Le diagnostic n'est pas posé, en aucun domaine : règne sans limite d'une finance mondialisée, soumission intégrale à une concurrence déloyale venue des pays émergents, corsetage sans cesse renforcé du pays dans une Union européenne devenue aussi totalitaire qu'inefficace, ouverture à tous les vents migratoires de frontières quasi disparues, revendications politiques de fondamentalistes qui cachent leur sinistre dessein derrière la religion.
Ne pas tenir compte de données aussi fondamentales que celles-là, qui définissent la situation de la France aujourd'hui, c'est empêcher toute évolution du pays. C'est se condamner à rester les bras croisés devant les maux qui nous accablent.
C'est assurer à la France, et à son peuple, de s'enfoncer dans la désespérance. C'est continuer à faire perdre au pays toute foi en lui-même. C'est donner toutes les conditions du succès à cette entreprise diabolique d'asservissement de la France, et de son peuple.
La comédie du pouvoir, c'est nous faire croire qu'en dépit de tous les renoncements, malgré la continuité parfaitement entretenue d'un système qui nous étouffe, nous pourrions obtenir des changements. Presque par magie, si l'on y réfléchit bien.
Le président normal a bien appris de son prédécesseur et il n'a fallut que quelques semaines pour retomber dans le travers de l'exercice permanent de communication.
La communication, la communication à toutes les sauces, et pire, la manipulation de l'opinion, voici à quoi se résume la vie politique française désormais !
Souvenez-vous, Sarkozy sortait régulièrement son moulin à promesses, montrait ses muscles, prenait dans ses discours des accents martiaux, cherchait à tout bout de champ à nous faire croire qu'il agissait ! C'était le verbe dur, et la main molle !
Il a poussé l'exercice à l'extrême pendant la campagne présidentielle, disant tout et l'inverse de tout. Les Français ne l'ont plus cru, parce qu'ils avaient compris que tout n'était qu'artifice, qu'en cinq ans au pouvoir, il n'avait pas entamé le début d'une des innombrables réformes promises et que tout, absolument tout, allait de plus en plus mal.
François Hollande, c'est un style différent.
Il ne fait lui aussi que communiquer, et il n'agit jamais, mais à la différence de Nicolas Sarkozy, il délègue cet exercice. On ne le voit donc presque jamais, mais on voit ses ministres s'agiter devant les caméras de télévision.
Ainsi Monsieur Valls joue "le petit Nicolas" : même recette, même agitation médiatique, même absence de résultats. Prenez l'exemple des camps de roms : comme Nicolas Sarkozy, Monsieur Valls fait des rodomontades, nous promet qu'il va régler le problème, mais la réalité est qu'il fait des chèques, des chèques qu'utilisent les roms renvoyés pour revenir aussi sec parce que nous n'avons plus de frontières, plus nombreux encore ! Voyez le résultat !
On change un Préfet de police, on promet des effectifs supplémentaires, mais nous avons déjà vu cent fois ce film !
Monsieur Montebourg aussi imite Nicolas Sarkozy : même recette, même agitation médiatique, même absence de résultats.
Il court les plans sociaux, montre ses muscles, nous promet monts et merveilles, et n'a en réalité absolument pas les moyens de tenir ses promesses. Les usines continuent de fermer ! Les délocalisations de prestations de service s'accélèrent, STIF, SNCF…
Mais on a communiqué. Et la politique s'est arrêtée là. Au même point que celle menée par le gouvernement précédent. On a communiqué, mais on a oublié d'agir. On a sciemment oublié d'agir parce qu'on a maintenu le système parfaitement inchangé, parce qu'on a renforcé en réalité les solides barreaux de la prison qu'on s'est construite.
On a encore menti au peuple, et ce mensonge se paiera !
C'est notre mission, notre mission encore et toujours, de rétablir la vérité, de tenir aux Français un discours honnête.
Nous devons dénoncer encore et toujours les faux-semblants de la vie politique pour qu'un jour les Français fassent un vrai choix.
Nous devons lutter corps et âme, chaque jour, contre les préjugés, les tabous, les clichés que nous impose une caste politico médiatique qui n'a qu'un seul objectif : le maintien du système en place, une apparence de stabilité qui cache les crevasses béantes de notre unité nationale, de notre système social, de notre système économique.
Non, la fin de l'euro ne serait pas la catastrophe qu'on nous annonce, bien au contraire ce serait un vent d'air frais pour notre économie et nos exportations ! Elle ne le serait pas plus que le rejet par référendum de la constitution européenne en 2005 n'a déclenché de tsunami, ou n'a empêché la terre de continuer à tourner !
Et ce n'est pas parce que les experts aux ordres du système, toujours les mêmes, ceux qu'on voit tous les jours sur tous les plateaux, ces économistes qui le matin sont à la télé et l'après-midi consultants pour des banques, disent tous la même chose qu'ils ont raison.
Non l'Europe ne protège pas, elle détruit.
Non l'immigration ne fait pas gagner de l'argent à la France, elle lui en coûte.
Ouvrir les yeux des Français, les aider à condamner la comédie du pouvoir à laquelle se livre François Hollande, c'est aussi leur dire qu'il faut prendre garde à ne pas tomber dans les pièges que PS et UMP ont l'habitude de tendre aux Français.
Le mariage homosexuel, le droit de vote des étrangers : nous refusons cela, bien évidemment, et nous combattrons sans faiblesse ces projets !
Mais comprenez bien que ces sujets sont des sujets de diversion, qu'ils sont là pour faire oublier l'essentiel, pour faire croire qu'on est d'un côté de gauche, et de l'autre de droite, pour masquer l'inaction totale d'un gouvernement aux ordres de Bruxelles et de l'Allemagne, d'un gouvernement qui n'a plus rien d'autre à proposer que l'austérité à vie, qui n'a plus aucune marge de manœuvre, qui n'a plus de pouvoir en réalité.
Le gouvernement amuse bien tristement la galerie avec ses sujets de société, mais c'est pour mieux cacher son impuissance sur tout le reste !
Cacher son impuissance mais aussi sa collusion avec l'UMP sur tous les grands sujets.
Le pire pour eux serait que les Français prennent conscience de leur proximité idéologique.
Cacher à tout prix :
Qu'ils sont UMP et PS d'accord pour cette Europe fédérale dont l'objectif est la fin de la Nation libre qu'est la France, qu'ils sont UMP et PS d'accord sur la politique étrangère qui se résume à obéir aux injonctions américaines le doigt sur la couture du pantalon.
Cacher que la cure d'austérité dictée par l'UMP sera mise en œuvre par le PS,
Que les ministres UMP qui faisaient hier des ronds de jambe au MEDEF de Madame Parisot ont été remplacés par les ministres PS venus en nombre (10) à la dernière Université d'été des grands patrons préparer la dérégulation du marché du travail et l'accélération de l'application des remèdes ultralibéraux qui tuent nos TPE, nos PME, nos PMI,
Cacher à tout prix aux Français que, derrière leurs incessantes lamentations sur la "diversité", le nécessaire multiculturalisme, la mixité, le vivre ensemble, la lutte contre les discriminations… il y a cet océan de lâcheté, de renoncement qui aujourd'hui transforme profondément notre pays, affaisse nos valeurs, nos lois, nos modes de vie et abolit le droit des Français à rester eux-mêmes dans leur pays.
Or, mes amis, nous sommes régulièrement de véritables révélateurs de cette collusion immigration, prière de rues, abattoirs hallal, à chaque fois, spontanément, UMP et PS ont crié au loup contre nous.
Hier encore, la proposition d'étendre la loi de 2004 qui interdit tout signe religieux ostentatoire à l'école, à l'ensemble de la sphère publique, à immédiatement entrainé un déchainement de la meute UMPS.
Or, de quoi s'agit-il ?
Il n'y a que nos politiciens pour ignorer ce qui saute aux yeux des Français.
Les petits ou grands arrangements avec la laïcité ont permis à des groupes politico-religieux de monter en gamme dans leurs exigences.
Celles-ci visant aujourd'hui à revenir sur une de nos grandes libertés qui est la liberté d'expression pour réintroduire une sorte de délit de blasphème.
S'appuyant sur une immigration massive et incontrôlée, ces groupes ont développé leur réseau, pris en main des quartiers entiers où ils imposent leur vision, leur culture, leurs interdits, leurs spécificités alimentaires, vestimentaires.
Les voiles hier exceptionnels se sont multipliés, leur nombre a même explosé, avec la volonté d'un affichage qui n'a rien d'innocent, utilisé comme une arme politique, de plus en plus de femmes, souvent contraintes par la pression physique ou psychologique des fascistes verts, décident d'arborer le voile comme de plus en plus d'hommes portent la djellaba.
L'équilibre obtenu durant des décennies par la loi de 1905 est maintenant rompu.
Il faut y répondre par la fermeté et le rappel intransigeant de nos principes.
Les fondamentalistes revendiquent et bien je dis que la République aussi a le droit d'être revendicatrice et notamment à l'égard de ceux qu'elle a accueillis !
Contrairement aux élucubrations de monsieur Coppé, cette mesure ne s'appliquera pas aux personnels religieux qui ont toujours bénéficié, en la matière, d'une exception.
Prêtres, sœurs, imams et rabbins, pourront bien sûr continuer à porter l'habit religieux.
On me reproche enfin d'avoir émis le désir que cette extension s'applique à toutes les religions ; que n'aurait-on pas dit si j'avais limité cette interdiction à la religion musulmane ?
On m'aurait probablement brulée sur le bûcher médiatique pour islamophobie.
Tous les Français qui ont à cœur nos principes, nos valeurs, et qui s'inquiètent des dérives constatées, auront compris mon but et partageront, j'en suis sûr, ma volonté de préserver par cette mesure la laïcité et la paix civile et même si certains devront alors faire un sacrifice, je suis convaincue qu'une grande part le fera de bonne grâce par patriotisme et conscience de l'intérêt général.
Nous voyons la nécessité de réaffirmer partout la République, quand le communautarisme et le fondamentalisme avancent.
Et on me traite d'intégriste pour oser dire ces vérités ?
On me traite d'intégriste parce que je défends la laïcité, parce que je ne vois que des Français parmi les Français, parce que je voudrais que chacun soit fier de son drapeau, de nos trois couleurs ?
On me traite d'intégriste parce je crois en l'assimilation, au rouleau compresseur républicain, à condition qu'on ne transige jamais sur nos lois, sur nos valeurs, sur nos principes, et qu'on mette un coup d'arrêt à une immigration légale et clandestine aujourd'hui hors contrôle ?
Mais qu'ils me traitent d'intégriste si ça les amuse !
Moi au moins, je suis intègre !
Je suis entière, sincère, je ne fuis pas les débats et les questions qui fâchent !
Je veux le meilleur pour notre pays, pour notre peuple, pour les nations du monde, et c'est pour cela que je suis prête à recevoir tous les coups !
Alors, Chers amis, devant ce fiasco des premiers mois de la présidence Hollande, après le fiasco de la présidence Sarkozy, vous voyez bien que la France ne pourra plus attendre très longtemps.
Notre action à la tête de l'Etat va devenir urgente !
Alors je vous le dis, c'est maintenant qu'il faut s'engager ! C'est maintenant que nous avons besoin de votre mobilisation et de la mobilisation de tous les patriotes. Nous ne pouvons nous payer le luxe d'attendre les prochaines élections.
La politique, ce n'est pas tous les cinq ans à l'occasion d'une élection présidentielle. La politique, c'est chaque jour, au quotidien, un travail de conviction, de lucidité, de courage.
Mobilisez les Français autour de vous, mobilisez chacune et chacun des Français patriote, amenez-les à nous, faites les entrer dans notre grande famille militante et demandez-leur leur engagement !
J'ai beaucoup parlé des oubliés pendant ma campagne présidentielle, vous savez, ce peuple invisible qu'on ponctionne, qu'on malmène, qu'on ne protège pas, qu'on abandonne et qu'on n'écoute jamais.
Ces oubliés ont moins encore aujourd'hui qu'hier la possibilité de s'exprimer et d'être entendus. Convainquez-les, partout, de nous rejoindre ! Qu'ils se fassent entendre avec nous !
Je vous propose de vous engager avec moi pour fixer un cap. Nous avons une vision de l'avenir de la France, nous portons une espérance. Notre projet est radicalement différent des mensonges de l'UMPS qui ne veulent en réalité rien changer. Je suis à la tête de la véritable opposition, celle au système !
Alors aidez-moi aujourd'hui à construire cette opposition. Et à dire la vérité aux Français.
Car nous ne sommes pas de ces politiciens qui varient au gré de modes, qui se soumettent au quand dira-t-on, qui n'ont d'autre vision de la France que celle qu'ils lisent dans leurs sondages d'opinion !
Nous avons une vision de la société.
Cette vision est fondée sur la nation, sur l'Etat nation qui doit être ce roc dans la tempête.
Nous croyons en la nation, qui n'est pas la fermeture, mais au contraire le respect de toute la diversité du monde, diversité qui n'existe que parce qu'il y a une multitude de nations et de peuples dans le monde qui tous, ont le droit de défendre leur culture, leur identité, la civilisation dont ils sont issus comme nous avons aussi le droit et le devoir de le faire !
A ceux qui se sentent oubliés, méprisés, invisibles aux yeux d'un système devenu fou, je dis : la nation est là pour vous, elle ne vous abandonnera pas. Elle est la grande famille des sans-rien.
Son bras armé, l'Etat, ne vous laissera pas tomber. Ne vous fera pas toujours passer en dernier, derrière ceux qui ne le méritent pas, derrière ceux qui profitent, qui abusent. Derrière ceux qui, pourtant, n'en ont bien souvent pas besoin.
Oui, nous croyons en la nation, et donc en la frontière ! Pas la ligne Maginot, non, nous laissons les caricatures à ceux qui sont incapables de réfléchir et de débattre.
Nous croyons en la frontière qui protège, qui est une saine limite entre la nation et le reste du monde, un filtre économique, financier, migratoire, sanitaire et environnemental !
La nation c'est notre boussole, car sans elle pas de direction, pas de cap, pas de stratégie. Et surtout pas de solidarité, de liberté, de progrès et de démocratie. Ceux qui vous vendent les grands blocs supranationaux sont les mêmes qui subrepticement vous demandent de faire confiance aux "experts", à ceux qui savent, à ceux qui feront mieux que vous ! Vous reléguant ainsi au rang de simples spectateurs de votre vie.
Ceux-là veulent que nous soyons serviles, pour obéir à des intérêts qui ne sont pas les nôtres, ceux des lobbies de Bruxelles, ceux de Wall Street, ceux de la City, ceux de Washington, mais qui ne sont pas nos intérêts français !
Quelle triste conception se font-ils de l'homme : interchangeable, malléable, sans identité, un simple consommateur appauvri, isolé.
Ça n'est pas notre vision de l'homme et de la société ! ça n'est pas ce que nous voulons pour nos enfants, qu'ont doit élever et instruire pour qu'ils deviennent des honnêtes hommes, des citoyens éclairés, des adultes responsables et libres !
Nous nous projetons dans l'avenir, parce que nous savons d'où nous venons. Parce que nous défendons, nous, une école de la République qui cesse de gommer des manuels scolaires les grands noms de notre Histoire de France ! Une école qui ne renonce pas, qui élève et non abaisse, qui choisit la discipline et non le désordre, l'autorité et non la démagogie, l'éloge de l'unité à celle de la diversité, la langue nationale et non les gadgets pédagogistes aux effets dévastateurs sur nos enfants !
C'est en cela que nous portons une vraie vision, une vision radicalement différente. C'est en cela que notre projet est national, humaniste et populaire.
Pour nous l'identité et la prospérité françaises signifient quelque chose, et nous savons les ravages de l'immigration de masse sur cette identité et cette prospérité.
Nous voyons à quel point les gouvernements se suivent et se ressemblent, organisant l'entrée d'un nombre toujours croissant d'étrangers dans notre pays, sous la pression d'un MEDEF sans scrupules qui choisit dans cette masse ceux qui accepteront de travailler à bas coût et laisse à la communauté nationale le soin de prendre en charge la subsistance des autres. Ce grand patronat qui a remarquablement mis en musique "la privatisation des profits et la mutualisation des risques".
Je l'affirme, sans nous, sans nos convictions, sans vous et votre foi en la France, pas de redressement possible !
L'Etat nation et la frontière seront les clés du redressement de notre économie et de notre industrie.
Qui peut croire encore, mes chers amis, qu'on s'en sortira en étant les seuls à refuser de nous protéger, en étant les seuls, coincés dans cette Union européenne qui nous coupe de la croissance mondiale, à ouvrir grand nos frontières à tous les vents de la mondialisation ?
Le protectionnisme n'est pas une option. Il n'est pas une possibilité. Il est une obligation ! Une urgence ! Un besoin vital pour notre pays, son économie, ses usines, ses emplois, nos emplois, vos emplois !
Droits de douane ciblés, quotas d'importation, patriotisme économique au soutien de nos TPE, de nos PME, de nos PMI, qui doivent être prioritaires dans les marchés publics, priorité nationale à l'embauche…
Qui le fera ? L'UMP ? non, ils idolâtrent l'OMC, le libre-échange et l'Union européenne !
Le Parti Socialiste ? Sûrement pas, il partage les mêmes idoles, et leurs soixanthuitards jeunes lanceurs de pavés sont devenus 40 ans plus tard des financiers boursicoteurs bedonnants cigare au bec !
C'est nous, les amoureux de la France, qui le ferons !
C'est nous qui jamais ne lâcherons la France ! Pendant qu'ils essaient d'imposer au peuple français un nouveau Traité européen, dernière trouvaille de la Troïka, nous serons la voix de ceux qui n'en ont plus.
La France n'a pas à prendre ses ordres auprès de Commissaires européens qui ne dépendent pas du peuple, mais qui dépendant des lobbies, de la finance, du grand patronat, des banques, de ce fascisme doré qui voudrait tout contrôler, jusqu'à nos propres vies !
Ce Traité budgétaire est une calamité antidémocratique. Alors que nous sommes déjà privés de notre monnaie, nous serions maintenant privés de notre budget.
D'autres pourraient choisir pour nous, décider comment utiliser l'argent de nos impôts, et nous imposeraient le corset stupide qu'on a déjà mis de force, pour rien et surtout pour le pire, à la Grèce, l'Espagne, le Portugal et l'Irlande !
La France n'est pas une simple province européenne ! La France n'a pas à recevoir ses ordres de l'étranger ! La France n'a pas à tolérer des politiques d'hyper austérité qui ne marchent pas, et qui ne réduisent même la dette et les déficits, on le voit bien !
Ce qui est extraordinaire, c'est que lorsqu'un décret est mauvais, on le change. Lorsqu'une loi est mauvaise, on l'abroge. Lorsque la Constitution doit être révisée, on la révise. Il n'y aurait en revanche que les Traités européens, les Saints Traités européens, qui eux seraient quoi qu'il arrive éternellement gravés dans le marbre.
Le Professeur Lebreton rappelait dans une récente tribune, ce mot célèbre d'Antoine Loysel, légiste du 16ème siècle, "on lie les bœufs par les cornes et les peuples par les traités".
L'euro serait ainsi "irréversible", "pour l'éternité", nous disent les grands prêtres de la pensée unique, de l'employé de banque Mario Draghi au chef de la province France François Hollande !
Ont-ils perdu la tête ? Sont-ils à ce point euro-fanatisés qu'ils en oublieraient qu'en démocratie, rien, absolument rien, n'est irréversible, ou "pour l'éternité" ?!
En fait, ce nouveau Traité, cette Europe, cet euro, ce n'est plus un instrument. C'est un dogme, c'est un credo, c'est une religion !
La Troïka BCE/FMI/Commission est devenue leur sainte trinité !
Nous avons-nous, les pieds sur terre. Et nous avons-nous la France au cœur.
Nous savons nous les graves échecs de cette politique européenne qui n'a jamais tenu une seule de ses promesses.
Alors, blasphémons joyeusement oui : il faudra le plus tôt possible organiser la fin de la monnaie unique, avec nos partenaires européens, parce que cette monnaie, c'est l'ennemi des peuples et des travailleurs !
Il faudra repousser les chimères fédéralistes et épouser l'Europe raisonnable, l'Europe des nations libres, qui doivent se lancer ensemble sur des grands projets mobilisateurs, des projets de coopération créateurs d'emplois, pour notre jeunesse, pour nos étudiants, pour nos chercheurs, pour nos petites entreprises, pour l'innovation, pour la recherche et les défis de l'énergie pour tous !
Nous réclamons que notre argent serve à nos entrepreneurs, à nos emplois, à nos investissements, à nos infrastructures et arrête d'être déversé dans le trou sans fond des banques qui jouent avec à la roulette… russe.
Voilà l'Europe utile.
Mais leur Europe, celle qu'aggravera ce nouveau Traité, nous avons le devoir de lui dire non, trois fois, cent fois non ! Et par référendum ! Oui, Monsieur Hollande, vous devez organiser un référendum ! Vous n'avez pas mandat pour passer au-dessus de la tête des Français, qui sont votre souverain !
La France est un grand pays, un immense pays, qui doit être libre, qui doit être fier, qui a un message à porter dans le monde, au-delà de ses frontières. A condition que la France soit la France, que l'Europe soit l'Europe, et non ce magma fédéral, ce magma ultralibéral sans âme ni cœur.
La voix de la France résonne dans le monde quand elle ne suit pas docilement les Etats-Unis. Quand elle coopère intelligemment avec toutes les puissances, notamment avec la Russie avec qui nous avons tant d'intérêts géostratégiques communs !
Je pense aux francophones du monde entier, qui partagent avec nous l'amour de notre langue chérie, le français ! Permettez-moi à cet égard de saluer une nouvelle fois la belle victoire des souverainistes au Québec, chez nos frères de la Belle Province, que j'analyse comme un signe prometteur du réveil des peuples et des identités, du réveil des consciences nationales !
La France est grande et écoutée quand elle coopère sans s'enfermer dans l'autisme européiste. Quand elle se souvient qu'elle a une vocation mondiale. Quand elle se souvient de cette grande ambition qui a suscité tant d'espoir dans le cœur des nations du monde : être le chef de file des pays non alignés.
C'est donc bien d'un changement de cap radical dont la France a besoin, et urgemment besoin !
Et qui dit changement de cap, dit bien sûr changement de capitaine !
Ce cap, nous l'avons dessiné, et si vous continuez à me faire l'honneur de votre confiance, je vous mènerai à bon port.
Vous pouvez et vous pourrez compter sur moi ! Compter sur ma détermination ! J'ai bien l'intention de faire fructifier le magnifique travail qu'ensemble nous avons fait ces derniers mois ! J'ai bien l'intention de reprendre en main notre pays pour qu'il sache où il va, pourquoi il y va, comment il y va, et avec qui à sa tête !
Jamais je ne serai dans la mêlée de leurs petites batailles politiciennes. Jamais je ne m'abaisserai à leur niveau. Toujours, je montrerai aux Français un nouveau chemin, le chemin de la grandeur nationale, de la souveraineté et de la prospérité françaises !
Nous avons un magnifique outil pour y arriver mes chers amis : le Front National. Un parti politique n'est qu'un outil au service d'une cause qui nous dépasse, mais il a le devoir d'être l'outil le plus efficace, le plus performant possible.
Et bien, sachez-le, et votre présence nombreuse ce week-end me le confirme, le Front National est en train de se transformer en véritable machine de guerre.
Jamais ses adhérents n'avaient été aussi nombreux, et jamais le rythme des adhésions n'avait été aussi rapide.
Partout dans nos régions, dans nos villages et dans nos villes, le Front National est en train de se réorganiser, de s'implanter, de professionnaliser ses méthodes.
Il devient chaque jour plus présent, plus réactif, en capacité d'utiliser toutes les bonnes volontés qui se présentent à lui. Et je pense notamment à cette jeunesse de France, qui montre le chemin à ses aînés en affluant massivement dans nos rangs avec son énergie, sa bonne humeur et son enthousiasme !
Evidemment, l'implantation locale de notre famille à tous, le Front National, est une priorité que j'ai placée en tête de tout !
Nous devons être à chaque coin de rue. A la sortie de toutes les usines. Au contact de tous les Français qui comptent sur nous. Qui dans la crise, dans la tempête que d'autres ont déclenchée, cherchent un roc, cherchent un phare. Et ce roc, et ce phare, c'est nous !
Nous avons le devoir d'être à la hauteur. L'ensemble de nos cadres locaux doivent être pleinement mobilisés. Leurs équipes conscientes de l'immense responsabilité qui pèse sur nos épaules.
Je ne tolérerai aucune médiocrité. Je n'accepterai même pas le bon. Je demanderai et j'exigerai de chacun d'entre nous le meilleur ! Exclusivement le meilleur !
Les cadres du Front National sont nos préfets, et vous tous vous êtes nos ambassadeurs auprès des Français. Une bien noble et belle mission !
Et en ligne de mire, ce sont bien sûr les prochaines élections municipales que nous voyons déjà. Très tôt, dès maintenant, elles se préparent. Toutes et tous ici, engagez-vous sur les listes, défendez nos couleurs, qui sont celles de la France, dans votre commune. Faites-le en bonne intelligence et avec méthode.
Parce que je vous l'affirme : nous aurons des maires en 2014. Et peut-être même beaucoup plus que vous ne l'imaginez ! Nous aurons aussi des centaines et des centaines de conseillers municipaux, qui seront notre visage, notre voix, notre force de conviction partout en France, qui changeront au quotidien la vie de nos compatriotes.
Soyons aussi à la hauteur du devoir qui est le nôtre dans nos relations avec la société civile. Partout, nous avons des soutiens, dans chaque secteur de la vie publique. Je veux que nous développions nos liens avec eux. Je veux que ceux qui ne nous connaissent encore qu'à travers le prisme déformant des médias soient beaucoup plus directement en contact avec nous.
Nous multiplierons les liens avec le monde associatif.
Nos positions seront exposées, expliquées à ceux qui sont directement concernés. Nos engagements seront plus visibles. Nos liens avec les acteurs du débat renforcés.
A la vérité, mon objectif est simple : nous devons être dans toutes les boîtes aux lettres. Nous devons être dans toutes les enceintes. Nous devons être dans toutes les têtes. Aucun débat ne se fera sans nous, aucun !
Nous sommes les seuls créateurs d'idées vraiment nouvelles, et bien nous le ferons 100 fois mieux savoir !
Ce n'est qu'ainsi que les barrières du conformisme tomberont, et que les talents sincères rejoindront notre combat, sans crainte, mais au contraire avec fierté et volonté !
Toujours, mes chers amis, soyez les porte-drapeau de nos idées. Soyez toujours très fiers de votre parti, soyez toujours très fiers de ce que vous êtes : des Français amoureux de leur pays.
Amoureux de son histoire.
Amoureux de son incroyable destin.
Amoureux de son drapeau.
Amoureux de notre avenir, qui doit être français, c'est-à-dire, grand, noble, prospère, et lumineux !
Et nous serons d'autant plus convaincants, d'autant plus forts mes chers compatriotes que nous serons réunis. Que nous serons rassemblés.
Des patriotes, il y en a partout. De toutes les couleurs, de toutes les religions, de toutes les sensibilités. Dans les profondeurs du peuple français, le patriotisme est solidement ancré, même si bobos et élites voudraient l'arracher du cœur de nos compatriotes pour le remplacer par du vide, le néant mercantile de l'empire euro-américain.
Si nous sommes rassemblés, ce funeste projet, qui n'a qu'une seule valeur l'argent, échouera. Et notre projet, national, humaniste, populaire, français, l'emportera !
Alors, je profite d'être là devant vous pour remercier tous ceux qui ont déjà saisi la main que nous avons tendue aux patriotes. Je pense à Paul-Marie Coûteaux, à Gilbert Collard, à Bertrand Dutheil de La Rochère, à Karim Ouchick, au Professeur Lebreton, et à tant d'autres !
Je sais que notre rassemblement sera bientôt plus large encore. C'est un rassemblement, et non pas une fusion, parce que nous sommes infiniment respectueux de nos identités, de nos différences, de nos sensibilités, qui font aussi notre force !
Oui, le rassemblement réunit des patriotes qui n'ont pas tous la même histoire, qui ne pensent pas tous exactement pareil sur tous les sujets.
Et alors ? Quand la France est en jeu, parce que nous en sommes là aujourd'hui, nous avons l'ardent devoir de dépasser l'accessoire, et de nous unir pour notre patrie.
Et bien, je tends la main, et tous dans nos régions, dans nos départements, nous tendons la main vers nos frères de patrie et nos frères de coeur !
C'est de notre force de conviction, de notre sens de l'essentiel, que viendra la victoire.
Je sais que tout est fait pour semer le doute et le désespoir parmi le peuple français, et comment ne pas voir qu'il a peur.
Je sais que beaucoup de nos compatriotes sont légitimement dégoûtés d'un système politique qui fait mal, qui se perpétue, qui s'accroche, qui s'ankylose, mais ne change jamais rien !
Et pourtant !
Et pourtant je vous demande, Françaises Français, de ne jamais baisser les bras !
De ne jamais baisser le regard !
De ne jamais courber l'échine !
De ne jamais vous résoudre à l'abstention, qui n'est pas une rébellion, mais une soumission !
Françaises, Français, prenez exemple sur notre belle jeunesse.
Nous sommes aujourd'hui le parti de la jeunesse de France.
Parce que notre pays est en train de se remettre debout par sa jeunesse !
Parce que dans un instinct de survie et de résurrection, la France est en train d'engendrer une génération patriote, qui a tout compris, qui n'a pas l'intention d'être broyée par un ordre mondial infect où elle n'a pas sa place !
Jeunes gens, jeunes filles de France, je vous demande maintenant d'aller chercher vos parents et vos grands-parents, de les prendre par la main !
Ils sont la France, vous êtes l'avenir de la France, alors c'est ensemble que nous devons aller vers la victoire !
Il faut parler sans fausse pudeur.
Je ne veux pas d'un avenir bouché pour nos enfants.
Je ne veux pas qu'ils vivent moins bien que nous.
Je ne veux pas leur laisser une société sans valeurs, sans repères, une République désunie, un pays démantelé, appauvri, une nation déconsidérée.
Je ne le veux pas. Parce que je crois de toutes mes forces au génie de notre peuple, parce que je crois à la mission éternelle de la France, à sa vocation surnaturelle diront certains, je me bats avec optimisme et le cœur gonflé à bloc de l'amour que je vous porte !
Alors, oui, je vous l'annonce aujourd'hui mes chers amis : nous allons gagner.
Nous allons gagner parce que la vérité ne peut que gagner.
Nous allons gagner parce que la justice ne peut que gagner.
Nous allons gagner parce que la France ne peut pas perdre !
Il n'y a rien d'inéluctable ! La crise n'est pas une catastrophe naturelle tombée de nulle part ! Il n'y a rien d'irréversible ! Il n'y a rien qu'une volonté humaine ne puisse changer, faire ou défaire !
Peuple français, sois rassemblé !
Sois sûr de toi !
Avance !
Ne t'arrête plus !
Ne les écoute plus !
Toi seul sais où tu dois aller !
Toi seul connais le chemin !
Peuple français, uni tu es invincible !
Peuple français, fais grandir l'espérance que porte ta jeunesse !
Liberté, égalité, fraternité : redonne un sens à ces mots !
Bleu, blanc, rouge : sois fier de tes couleurs !
Peuple de France, bats-toi, libère-toi des chaînes qui t'entravent, redeviens toi-même !
Vive le Front National !
Vive le Rassemblement !
Vive la République !
Vive la France !

Mesdames, Messieurs,
Je vous remercie de votre présence à cette conférence de vœux à la presse qui me permettra d'évoquer directement les problématiques qui vous concernent, vous journalistes, et avant cela de dessiner un cap pour cette année 2013, à destination cette fois de l'ensemble des Français.
Pour commencer, je vous souhaite à toutes et à tous, et à travers vous, à l'ensemble de votre profession, une très bonne année 2013. J'ai une pensée pour vos confrères disparus ou blessés dans l'exercice de leur métier. J'adresse à tous les journalistes un message de soutien dans le travail qu'ils mènent dans certains endroits de la planète pour l'émergence de la vérité et de la transparence.
Je ne vais pas m'attarder sur la situation actuelle de la France.
Nos compatriotes mesurent par eux-mêmes à quel point elle est difficile à tout point de vue, et à quel point le gouvernement socialiste de Messieurs Ayrault et Hollande se révèle aussi incapable que le précédent gouvernement Sarkozy à redresser la barre.
Soumis à tous les dogmes qui sont les œillères des élites françaises depuis des années, ce gouvernement n'est bien évidemment pas en mesure de tenir ses promesses et de régler les douloureux problèmes qui se posent à notre pays et à nos compatriotes : chômage de masse, pouvoir d'achat en berne, précarité grandissante, immigration légale et clandestine en hausse constante depuis 10 ans, insécurité, communautarisme, école affaiblie, drames de l'isolement et de la solitude.
Il manie l'enfumage sociétal, voudrait occuper pendant des mois les Français sur des sujets qui ne sont pas au cœur de leurs problèmes quotidiens, et trouve face à lui une UMP encore en campagne interne qui joue le rôle de partenaire idéal dans la grande pièce de théâtre du système : "je fais semblant de taper, et tu fais semblant d'avoir mal !"…
En réalité, le gouvernement Ayrault n'est pas plus que les gouvernements Fillon un gouvernement au sens réel du terme : il ne gouverne pas, mais il gère. Et le président de la République François Hollande n'est pas un président au sens plein du terme, pas plus que ne l'était Nicolas Sarkozy : il ne préside pas : il parle, il divertit, il meuble.
Pourquoi en effet l'échec, la déception, la désillusion systématique après chaque "alternance", avec de gros guillemets autour d'alternance ? Les Français doivent profiter de cette année sans élections pour réfléchir posément à cette question de fond. Certains ont commencé de le faire, d'autres doivent maintenant ouvrir les yeux.
Je leur livre mon élément de réponse : chers compatriotes, les gens et les partis que vous mettez au pouvoir ne sont pas des responsables politiques. Ils sont des animateurs, des communicants chargés d'adapter, de soumettre la France à toutes les exigences de la mondialisation la plus sauvage. PS, UMP sont des partis de la mondialisation, ce sont des partis mondialistes. Nous sommes nous le parti de la France.
La mondialisation sauvage, c'est le règne absolu de la finance, c'est la disparition de toutes les entraves au commerce et au règne de l'argent roi. C'est donc la disparition des frontières économiques, et la dissolution voulue des Etats nations, de leur vocation protectrice.
Ce sont les délocalisations, et chez nous le chômage de masse qui s'installe. C'est également le démantèlement des systèmes de protection sociale.
La mondialisation sauvage c'est le dogme de "la concurrence libre et non faussée", et donc la disparition progressive de nos services publics, l'affaiblissement d'un Etat qui régule, la négation d'un Etat stratège.
C'est la disparition des frontières migratoires : on le sait, le grand patronat est avide d'immigration pour faire baisser les salaires et dans la mondialisation sauvage tout ce qui contribue à affaiblir l'unité des peuples est le bienvenu.
C'est le nivellement par le bas, la course à la médiocrité et la vulgarité mercantiles, et donc une école de la République rabaissée.
C'est le règne du banquier et du technocrate à sa botte, c'est donc la mise à l'écart des peuples, de la souveraineté nationale et populaire et de la démocratie.
C'est le modèle individualiste qui se réfugie dans une pseudo appartenance communautaire, c'est le communautarisme à l'anglo-saxonne contre la nation et le sentiment national. C'est la mise au ban de la famille, des cellules protectrices de notre société, c'est une vision utilitariste et mercantile des rapports humains.
C'est enfin un monde sous tutelle diplomatique et militaire de Washington, contre l'équilibre des forces, notre indépendance nationale et la voix de la France, pourtant tellement attendue par les peuples du monde !
Sur notre continent, le relais de la mondialisation sauvage est l'Union européenne, qui accélère plus que nulle part ailleurs dans le monde ces dérives. En toute logique, elle fait l'objet d'une vénération sans limite de la part du PS et de l'UMP.
Je ferai et nous ferons au Front National de 2013 l'année de la lutte contre la mondialisation sauvage et pour le réarmement de notre pays afin de lui donner une nouvelle espérance.
Je l'ai dit lors de mes vœux aux Français à la Saint-Sylvestre : je veux faire de 2013 l'année du retour de la France. C'est cela que ça signifie.
Oui, en 2013 nous serons la seule force qui luttera réellement contre la mondialisation sauvage, qui proposera un autre modèle, patriote, national, moral et populaire.
Un modèle qui vise à sortir le peuple français des griffes du désespoir pour le mettre sur le chemin du véritable progrès et de la libre conduite de son destin.
Notre modèle est patriote et national, parce qu'il se fonde sur la force de la Nation , une Nation moderne et inscrite dans les réalités de son temps, une Nation forte et capable de se battre à armes égales dans les grandes batailles planétaires, et pas une Nation laissée à l'abandon dans une Europe à l'écart de la prospérité mondiale, pas une Nation tentée en permanence par la repentance, le pessimisme et finalement le repli sur elle-même.
Notre modèle est moral parce qu'il veut que la droiture et la transparence partout s'imposent. Sans morale publique au plus haut niveau de l'Etat, il est illusoire d'attendre de nos concitoyens en rupture avec nos lois qu'ils reviennent dans le droit chemin. Tant il est vrai que "lorsque les peuples cessent d'estimer, ils cessent d'obéir".
L'Etat doit agir avec la plus grande fermeté contre la délinquance et le crime, mais il ne parviendra à pacifier les relations humaines que si les affaires de la France sont conduites de manière irréprochable, que si l'exemple vient du plus haut niveau de la puissance publique.
La morale, c'est aussi la valorisation des cellules protectrices de notre société, au premier rang desquelles la famille, institution vénérable et socle de notre modèle social.
Notre modèle est populaire parce qu'il vise avant tout le bonheur des Français, de tous les Français et pas seulement des plus fortunés. Notre modèle est entièrement tourné vers le peuple, tout le peuple, qui doit participer plus activement à la vie publique. Nous voulons plus de démocratie, nous voulons une intervention directe du peuple dans les grandes affaires de la Nation, dans les grands débats qu'elle doit trancher.
Notre modèle est populaire aussi parce qu'il vise à renforcer les grandes libertés individuelles.
Les Français ont perdu beaucoup de libertés ces dernières années, et nous devons être très attentifs à redonner un sens à ce mot central de notre devise : liberté d'entreprendre, liberté d'expression, liberté de mener sa vie comme chacun l'entend dans le respect des lois, loin des fanatismes de tous ordres, loin de l'oppression qu'infligent toutes les idéologies radicales.
Très concrètement, au-delà des chantiers dont je vous ai déjà parlé pour le Front National, à commencer par l'implantation locale qui est en cours, et la nécessaire professionnalisation qui progresse, j'entamerai prochainement un Tour de France de la lutte contre la mondialisation sauvage. Un Tour de France de l'espérance nationale et populaire. Un Tour de France des oubliés.
J'irai aux 4 coins de notre pays mais aussi en outre-mer. Dans le cadre de ce Tour de France à la rencontre des Français, je ferai un déplacement thématique par mois.
Je vous livre déjà quelques thèmes forts, qui seront précisés tout au long de ce Tour de France : la désindustrialisation, la solitude et l'isolement des personnes âgées, le soutien à la petite enfance et aux familles, les services publics, le désengagement de l'Etat dans nos départements, les ravages de l'immigration et du communautarisme, la sécurité en milieu rural, le soutien à nos jeunes talents…
Je commencerai ce Tour de France par un premier déplacement d'ici quelques semaines dans un lieu chargé d'histoire, véritable empreinte de la glorieuse Histoire de France.
J'y parlerai patrimoine, culture et civilisation françaises.
J'ai choisi de débuter ainsi mon Tour de France des oubliés pour m'imprégner de ce qui fait la France depuis des siècles, à travers les premiers temps, ses Rois, l'Empire puis la République. Pour y puiser toutes les forces de notre pays.
Et surtout pour montrer aux Français que leur Nation est une vieille et grande patrie, qui a toujours su rebondir dans les périodes noires de son existence et qui dispose de ressources extraordinaires pour prospérer et rayonner dans le monde entier.
Je suis persuadée qu'il faut réapprendre aux Français leur histoire, leur redonner le goût de la fierté nationale, en laquelle chacun, comme moi-même, peut se ressourcer. Surtout à une époque où les chefs de l'Etat français enchaînent mandat après mandat les pitoyables exercices de repentance collective.
Ce Tour de France me permettra de parler directement à nos concitoyens et d'être en connexion directe avec leurs problèmes, loin je l'ai dit des exercices de style d'une petite caste parisienne.
J'annoncerai en outre le mois prochain, en février, une grande initiative destinée à nos anciens, à nos retraités, qui ne nous ont pas suffisamment entendus ces dernières années, et qui sont en train de comprendre à quel point les pouvoirs successifs leur ont menti, les ont trompés.
Ce lien entre la jeunesse de France, cette nouvelle jeunesse patriote, et nos anciens, je le veux fort, je contribuerai avec le Front National à le rendre meilleur, encore plus fécond.
Je souhaite conclure ces vœux en ayant une nouvelle pensée pour vous, mesdames et messieurs les journalistes.
En effet l'année qui vient de s'écouler a été marquée, comme les précédentes, par un très lourd bilan de votre profession sur le terrain. 
Parallèlement, je constate d'autres périls, tout aussi cruels, tout aussi mortels, pour votre profession. Ces menaces ne font que s'accentuer, me semble-t-il, en ce moment. J'en veux pour exemple immédiat la concentration galopante dans la PQR (Presse Quotidienne Régionale).
2012 a été marquée par la prise de contrôle des derniers fleurons du Groupe Hersant par l'affairiste Bernard Tapie.
Mais c'est bien en 2013 que nous pourrons, politiques, journalistes et simples citoyens, prendre toute la mesure de cette décision pour le moins inquiétante au vu du curriculum vitae du personnage et du flou qui entoure ses motivations…
Des patrons de presse quotidienne régionale, il en est heureusement de plus sérieux et de plus recommandables. Pourtant, leurs ambitions, leurs appétits et leurs méthodes laissent planer d'autres inquiétudes.
En un peu plus d'une décennie, une poignée d'entre eux sont parvenus à mettre en place ce qui ressemble de plus en plus à de véritables monopoles régionaux. Pour beaucoup de rédactions, ce partage du territoire s'est soldé par des restructurations (après celle du Groupe Sud-Ouest lancée en novembre, la dernière en date a été annoncée vendredi dernier au Groupe La Dépêche), une diminution du nombre de journalistes et la mise en place de plates-formes communes à plusieurs titres.
Si vous voulez bien me passer la comparaison, nous assistons à une uniformisation des titres de la PQR qui n'est pas sans rappeler le sort que certains industriels font subir à nos fromages à grand renfort de pasteurisation : les étiquettes restent, les saveurs disparaissent.
Il y a là un vrai danger pour l'information et donc pour la démocratie réelle, pour la diversité d'opinions qu'attendent légitimement les Français.
Quelle en est la cause principale ? Vous la connaissez : c'est le modèle économique de vos entreprises qui pousse à ces regroupements. Les diffusions sont en baisse tendancielle, reflet du déclin de la culture de l'écrit. En même temps la publicité migre vers le hors médias et Internet. Lequel ne peut pas constituer un relais de croissance pour les groupes de presse, l'habitude de la pseudo-gratuité plombe les espoirs de rentabilité.
La conséquence logique, c'est que les entrepreneurs ne veulent plus prendre de risque capitalistique en France dans le secteur économique des journaux. D'ailleurs il n'y a quasiment plus de grands "patrons de presse". Le retour sur investissement est plus incertain que jamais.
Alors la presse passe de plus en plus aux mains de fonds d'investissement à la nationalité et aux intentions peu lisibles. Ou alors les journaux appartiennent à des groupes financiers. Ou encore les titres tombent dans l'escarcelle de riches industriels, qui soignent ainsi leur notoriété ou s'achètent la respectabilité, ainsi que le silence sur leurs propres affaires. Peut-on aussi exclure les acquisitions à but électoral ? A l'évidence non. Pas plus que les prédateurs récidivistes.
Et c'est ainsi que nous voyons, dans les quotidiens et plus généralement dans toute la presse d'information et d'opinion, quelle que soit sa périodicité, plusieurs fois par an, des titres qui se concentrent. Voire qui disparaissent purement et simplement. Parfois porteurs de marques anciennes, prestigieuses, patrimoniales pour la culture populaire française.
Les rédactions qui subsistent, elles, subissent des cures d'amaigrissement sévères. Du coup la censure et l'autocensure s'instillent insidieusement.
On peut le déplorer, mais aussi le comprendre : votre profession s'en trouve clairement touchée par la précarité et le chômage. Du pigiste au permanent. Les journalistes sont souvent les premières victimes de ce phénomène que le Front National condamne comme une dérive du système que nous dénonçons. Car il s'agit d'un appauvrissement de l'esprit critique et du débat public. Donc de la liberté civique et de la conscience nationale.
Moi, Présidente de l'un des principaux partis politiques de France, ayant vocation à gouverner, réformer et redresser le pays, je veux que vous, journalistes, sachiez que je mesure vos difficultés. Vous me trouverez, au-delà des divergences d'opinion inévitables et souhaitables en démocratie, toujours de votre bord dans ce combat.
Je forme enfin le vœu que, dans un esprit de loyauté et avec un sens aigu de nos responsabilités respectives dans le fonctionnement d'une démocratie digne de ce nom, nous travaillions en 2013 en bonne intelligence au bénéfice exclusif des Français.

Merci à vous tous
Pour cet immense bouquet de fleurs tricolores, pour cette marée de drapeaux français que vous faites resplendir, aujourd'hui, dans les rues de Paris,
Paris, qui en cet instant, en cet instant de grâce, et par votre présence chaleureuse redevient, nôtre chez nous,
La capitale de la France, De la France éternelle.
Il y a un an, jour pour jour, nous nous retrouvions ici-même pour célébrer notre grande victoire de la présidentielle.
Plus de 6 millions et demi d'entre nous avaient choisi la Nation !
Plus de 6 millions et demi d'entre nous avaient fait un vote d'espérance !
Plus de 6 millions et demi d'entre nous avaient dit leur amour de la France, leur foi en l'avenir !
Jamais nous n'avions été aussi nombreux à croire au destin de la France et du peuple français !
Il y a un an aussi, jour pour jour, nous nous retrouvions ici pour avertir les Français.
Pour leur dire qu'en remplaçant un président du système par un autre président du système, il n'y avait d'autre issue que la poursuite des temps obscurs.
Et si aujourd'hui encore je veux célébrer l'espoir suscité par notre progression démontrée par le record historique des adhésions enregistrées cette année par notre mouvement,
par les études d'opinion qui se suivent et qui montent,
par l'accueil de plus en plus chaleureux reçu au cours de notre tour de France,
je veux aussi vous parler de tout ce qu'il nous reste à faire pour gagner, car le chemin n'est pas terminé.
Je veux évoquer l'impérieuse nécessité de changer radicalement la conception et la pratique du pouvoir dans notre pays pour que renaisse le seul vrai fondement démocratique : le peuple d'abord.
Car la France, et avec elle tous les Français, la France est dans la nuit.
Elle est dans la nuit des affaires, la nuit du délitement de la morale publique, la nuit du mensonge aux Français.
Je vous épargnerai la litanie des soupçons, des enquêtes, des mises en examen, des condamnations touchant tant la droite que la gauche.
Je vous dirai juste que je comprends nos compatriotes quand ils nous disent qu'ils perdent confiance, qu'ils ne croient plus en cette classe politique. Je comprends leur colère. Je comprends leur dégoût même.
La France est dans des temps obscurs, parce qu'elle s'est enfermée dans les ténèbres de l'Europe. La France s'enfonce dans une politique absurde d'austérité sans fin.
Parce qu'il s'agit de sauver un système à tout prix.
Parce qu'il s'agit de renforcer des intérêts qui ne sont pas les nôtres.
Parce qu'il s'agit de dire toujours oui à Bruxelles, à Berlin bien sûr et en toutes circonstances, aux magnats de la haute finance, à leurs serviles valets de la Banque centrale de Francfort ou de la commission européenne.
Parce qu'il s'agit de maintenir quel qu'en soit le coût, une monnaie unique dont le seul bilan est le ravage d'un continent entier.
La France s'enfonce dans les ténèbres de l'Europe, et avec elle le peuple français, tous les peuples d'Europe.
La France est dans les temps obscurs, elle est dans la nuit, et plus rien ne semble solide sous ses pieds. Elle est prise au piège d'un brouillard épais, celui du désespoir d'un pays désenchanté, qui comprend un an après l'élection d'un nouveau président de la République que rien n'a changé, et que rien ne pouvait changer.
Nicolas Sarkozy, puis François Hollande. Avec eux, toujours le même tunnel. Ce long et sombre tunnel d'une descente aux enfers. Cet interminable délitement vers l'oubli d'une Nation. Cette histoire désormais souterraine d'un peuple qui perd foi en lui-même, cette lente agonie d'une France à qui l'on bouche toute perspective.
Alors mes chers amis, dans ces temps obscurs, dans cette nuit de la France, il est temps de montrer une lumière aux Français. De sortir une lanterne pour les éclairer et leur indiquer le chemin.
C'est la lumière de l'espoir.
C'est la lumière d'une renaissance de la Nation et du peuple français.
C'est la lumière d'un avenir que nous voulons rendre à la France toute entière et, à travers elle, à l'Europe, à tous les peuples d'Europe.
Et ce travail de conviction, ce travail d'espérance, ce combat lumineux contre les ténèbres du désespoir français, c'est vous mes chers amis qui le menez.
C'est vous et moi, unis dans une belle persévérance à la suite de ceux qui ont continué depuis des décennies à y croire et à se battre, qu'ils en soient ici remerciés.
C'est le Front National qui a fêté cette année ses 40 ans, c'est le jeune Rassemblement Bleu Marine, ce sont toutes ces forces militantes et engagées qui œuvrent à la victoire de la France.
Il est plaisant et même risible de voir toutes ces soi-disant élites, experts, économistes, politiques, journalistes, consciences morales et bien pensants se gratter la tête.
Mais quel est ce mouvement qui résiste à l'ordre par nous établi ? Qui refuse de se soumettre et qui grossit… grossit ?
Et les analyses pontifiantes et les jugements  péremptoires et les anathèmes faciles se succèdent.
- ceux-ci Monsieur sont des anti-républicains, des factieux même !
- non, non, vous dis-je, ce sont des marxistes
- mais enfin ridicule, Mon Cher, ils sont d'extrême droite
- ma Chère, vous n'avez rien compris, ce sont évidemment des populistes.
En tant que patriotes français, vous qui venez de la Gauche, de la Droite, du Centre, d'ailleurs, vous qui êtes sans parti, ouvriers, soldats, marins ou paysans, vous qui venez de l'établi ou de la boutique petit patron ou fonctionnaire, des provinces de l'hexagone ou des Territoires d'outre-mer, Français d'origine française et française d'origine étrangère.
Vous qui croyez à notre histoire d'hier, à notre survie d'aujourd'hui et à notre futur de demain
Dites leur que notre parti à nous, c'est la France
C'est la France unie, c'est la France rassemblée, c'est la France fière d'elle même !
C'est pourquoi nous ne pouvons que gagner et transformer nos victoires idéologiques en victoires politiques.
Car nous avons déjà gagné la bataille des idées.
Nous l'avons gagnée parce que nos idées dominent, nous sommes le centre de gravité du débat public français et la force du bon sens est irrépressible.
Oui, nos positions sont rejointes
- Quand nous dénonçons l'immigration de masse et ses ravages,
- Quand nous faisons le lien évident entre cette immigration et l'insécurité,
- Quand nous disons qu'il faut protéger les Français du communautarisme, réaffirmer partout la République et la laïcité qui est la loi du respect commun,
- Quand nous disons qu'il faut en finir avec l'ultralibéralisme, la folie de l'hyper austérité, la loi absurde et dévastatrice du tout commerce,
- Quand nous mettons en garde contre l'impérialisme bruxellois et allemand, contre la tentative permanente de la haute finance de nous mettre à genoux,
- Quand nous proclamons qu'il n'y a d'autre avenir que le soutien à nos forces vives, à nos entreprises, nos PME, nos artisans, nos paysans, qu'il n'y a d'autre issue que la réindustrialisation de notre pays, par le patriotisme économique, par la protection de nos intérêts,
- Quand nous défendons le principe de la Nation, d'une Nation qui bâtit, une Nation ouverte sur le monde mais attentive à elle-même et d'abord au bonheur de son peuple,
- Quand nous expliquons que la frontière n'est pas un gros mot, mais qu'elle est la condition sine qua non d'une insertion harmonieuse dans le commerce international, dans les échanges humains,
- Quand nous nous adressons à ceux que tout le monde veut oublier, à ces Français qui souffrent en silence, quand nous défendons l'unité de notre République et l'égalité des chances entre tous les Français,
- Quand nous disons tout cela, avant les autres, nous sommes rejoints.
Nous sommes rejoints par des millions de Français, de toutes conditions, de tous milieux, de tous âges, et de toutes origines !
Nous sommes rejoints par ces oubliés de la politique qui reprennent espoir. Nous sommes rejoints par tous ces talents qui veulent s'exprimer.
Mes chers amis, si nous disons la vérité avant les autres, ce n'est que justice de voir qu'aujourd'hui, c'est vers nous que les Français se tournent !
Regardez, écoutez, observez… Nos analyses, nos propositions, notre vision du monde sont au cœur de tous les débats. Les médias ne l'avoueront jamais qu'à demi-mots, et la classe politique est assez cynique pour le taire ou le cacher. Mais nous avançons.
Alors votre travail, chers amis, votre travail inlassable, humble et patient, de tous les jours, n'est pas vain ! Car si nous n'avons pas encore le pouvoir, vous voyez déjà que tout cela est tellement fécond !
Vous voyez que nous progressons à grands pas, dans le débat, dans les cœurs, et dans les urnes aussi !
Nous avançons, et la France, et les Français avec nous !
Malgré un système politique qui a cadenassé les modes de scrutins justifiant l'injustifiable, avec 18% nous avons 2 députés, avec 2 % les verts en ont 18 !
Malgré les enfumages, les diversions, les leurres, qu'il faut dénoncer encore et toujours, expliquer encore et toujours, pour les naifs, les trompés, les sincères, nos compatriotes de bonne foi qui n'ont pas encore compris, les victimes des manœuvres du système pour conserver la main.
Hier, le leurre s'appelait Nicolas Sarkozy, vieux politicien  couturé de cicatrices, depuis trente ans immergé dans le système qui accumulait les postes les responsabilités, maire député ,ministre,…
Il soutenait, approuvait, mettait en œuvre depuis 1983 toute la politique du système,  Maire de Neuilly-sur-Seine, Ministre du budget sous François Mitterrand, dans le gouvernement Balladur, puis porte-parole du gouvernement, ministre de la communication, ministre de l'intérieur, puis ministre de l'économie et des finances de Jacques Chirac,  Président du conseil général des Hauts-de-Seine.
Jamais un écart, jamais une contestation, l'Europe l'insécurité l'immigration, il a tout accepté, tout cautionné, tout assumé, et qui pourtant, par le miracle toujours renouvelé de la communication, devenait un homme nouveau, sans passé et sans histoire, le révolutionnaire de droite anti chiraquien, lui qui était pourtant un de ses disciples !
Une espérance politique était née,
Tout allait changer.
Par le miracle une sorte de Saint Paul converti, l'espace de la campagne électorale, aux idées du Front national.
Las, son chemin de Damas à lui, ce fut  le Fouquet's et la croisière pour milliardaire !
Le leurre Sarkozy, c'était celui de la communication politique.
Cette sorcellerie des temps modernes qui peut faire accroire à tout un peuple ébahi, stupéfait, qu'un vieux cheval de retour, un crocodile de marigot peut se transformer en rosière ou en premier communiant !
Les mêmes causes produisant les mêmes effets, on poursuivit la même folle politique de l'euro, du libéralisme à tout crin ,de l'ouverture des frontières, de l'immigration incontrôlée, de la soumission aux intérêts allemands, de la mise à la remorque des Etats unis, de la fausse lutte contre l'insécurité, de la saignée dans nos forces de police et de défense, de la mise du pays en coupe réglée au profit des banques et des sociétés du Cac 40 !
Et comme la communication peut tout, il fit le grand écart ne craignant visiblement pas le claquage.
D'un coté, croyant caresser les électeurs du Front National dans le sens du poil, il multiplia les effets d'annonces, les rodomontades,
- les "retenez-moi, je vais faire un malheur" contre l'immigration qui explosa pourtant pendant la période,
- contre la délinquance qui ne cessa de se développer pendant ces 5 ans,  contre les banques et les sociétés du CAC 40 qui ne cessèrent de s'enrichir sous sa présidence,
- contre les déficits budgétaires qui ne cessèrent de se creuser, la dette de grossir, et les impôts d'augmenter pendant le même laps de temps
comme le firent le chômage et les délocalisations qui se multiplièrent alors.
Et pendant ce temps là et pour couronner le tout, l'Europe prenait subrepticement le contrôle de nos institutions et réduisait chaque jour un peu plus l'espace de notre souveraineté nationale
Il parla beaucoup mais il ne fit rien !
De l'autre coté, croyant que la magie du verbe peut tout et que la communication et les sondages sont des armes absolues, que  l'électeur est sans mémoire et par définition stupide surtout, n'est-ce pas, quand il vote Front National, il laissa les uns et les autres proclamer à tous vents  que plutôt que de voter Front National, il fallait voter socialiste !
Ils firent le front républicain contre le FN à Hénin Beaumont. Il s'étonna, le soir de l'élection, d'être battu au profit de la gauche, je devrais dire de François Hollande !
Tiens la belle affaire,
Le mépris, la lâcheté, la veule complaisance qui fait hurler la Droite avec les loups produisent, comme depuis 30 ans, les mêmes effets,
Remettre le pays à la Gauche, pourtant minoritaire, justifiant ainsi le jugement de Guy Mollet sur la Droite la plus bête du monde !
Mais après tout qu'importe, puisque c'est la même politique qui sera menée
Toujours la même, celle du système au service de l'ultra libéralisme mondialisé.
De Laurence Parisot à Jean Luc Mélenchon dans cette sainte alliance des intérêts et du profit, aux deux faces inversées mais complémentaires,
Plus d'Europe  et moins de pouvoir d'achat,
plus  d'impôts, plus d'injustices, et moins de sécurité,
plus de  chômage et moins de services publics
Car parlons-en maintenant de cette pseudo Gauche qui se voulait l'antithèse du sarkozysme, se voulait le défenseur des oubliés, des pauvres, des exclus, qui rêvait du Grand soir et se réveille dans la suite nuptiale d'un mariage homosexuel !
Cette Gauche qui faisait des banquiers, ses ennemis principaux, qui s'opposerait aux grandes sociétés multinationales du CAC 40, qui allait faire plier les intérêts allemands et Madame Merkel pour éviter l'austérité.
Cette Gauche qui allait restaurer le pouvoir d'achat, faire rendre gorge à Mittal. Celle qui allait, avec Arnaud Montebourg le chantre du fabricant français, faire porter des marinières au monde entier pour lutter contre les délocalisations et le chômage.
Celle qui allait lutter contre capitalisme financier et la mondialisation ultralibérale !
Hélas, trois fois hélas, presque un an de Gauche au pouvoir.
- Jamais les banquiers n'ont été si riches
- Envolés la lutte contre la finance, les projets de séparation de la banque d'affaires et de la banque de dépôt,
- le Medef et la CGT, une fois de plus alliés, sacrifient les travailleurs sur l'autel de la compétitivité avec la flexibilité, les retraités au nom de l'équilibre budgétaire
- les travailleurs français au profit l'immigration,
- la santé publique à l'industrie pharmaceutique
- le pouvoir d'achat à la demande de l'Allemagne et des banquiers internationaux
C'est l'austérité sarkozyste sous une forme différente,
La même politique faite au profit des mêmes catégories, des plus riches, de ceux que l'on protège alors qu'ils sont les seuls à n'avoir besoin d'aucune forme de protection.
C'est le chômage et la misère comme seul horizon, avec une seule différence l'agence de communication est moins bonne !
Sarkozy, Hollande, Hollande Sarkozy,
Mensonges et promesses non tenues,
Trahisons à gogo,
A ce comptoir, nous savons tous qui paie l'addition !
Nous ne pouvons que constater que la Gauche et la Droite qui se sont si longtemps opposées, se retrouvent maintenant associées dans une défense commune de ce système prédateur, celui qui a créé ce monde de la marchandisation de tous et de tout, celui qui asservit les peuples et particulièrement les catégories les plus défavorisées, d'une manière inouï, en forme de neo-servage ou de neo-esclavage.
Droite et Gauche sont devenus les piliers  communs de ce nouveau totalitarisme mondial.
Gauche et Droite réunis cultivent maintenant la religion de l'ultra libéralisme, du libre échange sans limite, de l'euro à tout prix, de l'immigration généralisée, de l'austérité imposée, des avancées sociétales qui cachent les reculs sociaux permanents.
Alors, cette Gauche là et cette Droite là, non ! Cent fois non !
Vous voulez savoir qui nous sommes.
Nous ne sommes pas cela, nous ne sommes pas eux.
Non, Messieurs ! Nous ne sommes ni de leur droite, ni de leur gauche !
Nous sommes hors de leur passé figé et de leurs querelles archaïques ! Nous sommes le monde qui vient !
Nous sommes les générations qui se lèvent !
Nous sommes la voix du peuple face au pouvoir injuste !
Nous regardons le monde tel que la mondialisation sauvage est en train de le détruire, et nous ne nous y résignons pas, à la différence de tous les autres partis !
Cette mondialisation ultralibérale défait la nation, le meilleur rempart des plus dépourvus d'entre nous et le meilleur atout des plus entreprenants.
Cette mondialisation sauvage veut des individus réduits au rôle de producteur – consommateur. Elle veut balader les peuples d'un continent à l'autre, les considérer comme une main d'œuvre transportable et malléable à merci !
Cette mondialisation ultralibérale veut des individus enfermés dans de multiples communautés hostiles entre elles.
Cette mondialisation sauvage veut le choc des civilisations, abrutissant les individus par des idéologies extrémistes, fondamentalistes et meurtrières, pour qu'ils oublient leur conscience politique et leur humanisme ! Pour qu'ils oublient ce que c'est d'être un homme, ce que c'est que de vouloir vivre en paix, en prospérité, avec le reste de l'humanité !
Cette mondialisation ultralibérale défait l'École de la République, le meilleur outil de l'égalité des chances.
Cette mondialisation ultralibérale détruit la famille, cellule de base de notre société et  meilleur refuge contre les aléas de la vie.
Alors oui, si vous voulez nous définir, dites que nous sommes en lutte contre la mondialisation sauvage ! Nous sommes en lutte contre tous les totalitarismes du XXIème Siècle ! Le mondialisme et l'islamisme fondamentaliste en tête !
Et cela fait de nous, mes chers amis, des patriotes ! Oui, si l'on veut tenter de nous définir, nous sommes profondément patriotes !
Parce que face à ces totalitarismes, face à ce grand désordre international, seule la patrie permet de jouer collectif.
Nous avons toujours su cela : ces grands combats contemporains, qu'il faut mener à l'échelle de la planète, face à un monde qui se recompose, on ne peut les engager que si l'on joue collectif.
Et le collectif n'est fort que sur des bases réelles, celles d'une nation millénaire, d'un peuple qui se sent peuple depuis des siècles et des siècles uni par une solidarité naturelle qui protège et rend plus fort.
Car un peuple n'est pas seulement une somme d'individus qui naissent, travaillent et partent à la retraite, comme la Nation n'est pas l'addition d'histoires individuelles ou d'intérêts catégoriels.
Un peuple et une Nation sont la conjonction aussi de réalités immatérielles :
-  la tendresse de la famille, l'amour de ses paysages, la conscience d'une histoire qui les a forgés, l'esprit de service collectif et de sacrifices, la communion de valeurs.
A l'inverse, le collectif de l'Union européenne, c'est un château de cartes, c'est une muraille de sable, c'est une grande illusion !
Parce qu'il n'y a pas de réalité derrière, parce qu'il n'y a pas de peuple européen. Les peuples ne se décrètent pas dans l'arrière-salle d'un symposium bruxellois !
La patrie nous la chérissons, parce qu'elle est nôtre d'abord et parce que nous la tenons pour ce cadre indépassable de la puissance collective dans un monde qui change.
Mais une patrie n'est rien, rien de plus qu'un sentiment, si elle est privée de souveraineté. 
Alors qui sommes-nous ? Nous sommes les seuls vrais défenseurs de la souveraineté du peuple.
Face à l'affaissement démocratique, nous tenons pour indépassable l'exercice de la souveraineté par le peuple, d'une souveraineté pleine et entière propriété du peuple, d'une souveraineté pleinement ressentie par tous les membres de la communauté nationale, la seule communauté que nous reconnaissons.
La souveraineté du peuple qui doit s'imposer à tous y compris si cela déplait aux élites !
En France, nous voulons une République dans laquelle la parole du peuple n'est plus bafouée.
Nous voulons qu'une loi adoptée par référendum ne puisse être défaite que par un autre référendum.
Nous ne voulons plus d'un congrès qui impose en catimini une constitution européenne que le peuple a rejetée par référendum. Comme l'on fait l'UMP et le PS qui ont ensemble commis ce crime irréparable en votant le traité de Lisbonne !
Nous voulons que tous les citoyens soient représentés et entendus, nous voulons donc la proportionnelle intégrale.
Sans cette souveraineté, condition suprême, tous les combats sont perdus, mais sans véritable démocratie, l'expression réelle de la volonté du peuple est tronquée, dénaturée.
Face à ces grands désordres internationaux, il n'est de planche de salut que la patrie, la patrie souveraine.
Pour être forte, pour être sûre d'elle-même, la patrie doit être sûre de ses valeurs aussi, capable de s'appuyer sur des bases solides, reconnues par tous.
Alors oui, mes chers amis, si l'on veut tenter de nous définir, je l'affirme sans ambages : nous sommes profondément républicains, profondément et sincèrement attachés aux piliers de notre pacte collectif, aux valeurs fondamentales que s'est choisi la France, aux principes fondateurs sur lesquels elle s'est construite.
Mais, contrairement aux autres partis, nous considérons qu'il ne suffit pas d'affirmer son attachement à ses valeurs, il faut leur donner les conditions indispensables à leur existence.
Or, à la liberté, l'égalité, la fraternité et l'unité, l'UMP et le PS ont substitué la soumission, l'injustice et l'individualisme prédateur, la loi du fort sur le faible et la fragmentation.
Nous croyons à l'égalité des citoyens français quelque soit leurs origines ou leurs croyances.
C'est pourquoi nous ne supportons pas lorsque certains, venus sur notre territoire, sont plus égaux que d'autres.
Lorsque certains, entrés illégalement, illégitimes sur notre territoire, ont plus de droit que les Français eux-mêmes.
Lorsque certains par exemple accèdent gratuitement à notre système de santé publique, alors que des Français n'arrivent plus à se soigner !
Lorsque certains vivent de l'assistance de la Nation, alors que les travailleurs honnêtes ne parviennent plus à nourrir leur famille !
Quand sévit un chômage de masse croissant, quand la récession s'attaque au pouvoir d'achat, quand il est si difficile de se loger, la priorité nationale s'impose.
La France est généreuse, mais sa générosité doit profiter d'abord à ses citoyens.
L'emploi, la protection sociale, le logement doivent d'abord servir les Français.
L'égalité, ce n'est pas l'égalité avec tous les citoyens du monde. C'est l'égalité entre les citoyens français. C'est l'égalité au sein du peuple français. Et c'est l'assurance que les Français ne seront jamais moins bien traités que les autres par le gouvernement français !
Cette exigence minimale appliquée dans de nombreux pays n'en fait pas des pays anti-démocratiques, ou des pays anti-républicains ! Bien au contraire.
Mais l'égalité doit aussi exister entre les citoyens existe quelles que soient leurs opinions politiques.
Ceci impose aussi que nul ne soit inquiété pour ses opinions politiques contrairement à la pratique détestable qui s'est installée dans notre pays.
Nous croyons à la liberté,
La liberté, cette liberté chérie, elle aussi est au cœur de notre projet.
C'est d'abord cette liberté de la Nation tout entière, qui s'effondre quand disparaît la souveraineté.
Mais c'est aussi la liberté de chacun, la liberté individuelle, face à tous les pouvoirs illégitimes, face aux puissances d'argent, face aux dérives de la censure. Liberté d'opinion, et liberté d'expression, nous y croyons plus que tout autre car nous les savons fragiles, si fragiles !
Liberté d'adhérer au syndicat que l'on a choisi et non contraint de s'affilier à des syndicats complices choisit par le système sur une liste bloquée.
Liberté d'entreprendre aussi dans le cadre d'une concurrence loyale et non contraint par la loi des multinationales qui marchent à l'optimisation fiscale ou au dumping social.
Nous croyons en l'homme, et nous croyons en son libre arbitre, en sa capacité de juger et donc à sa responsabilité, encore faut-il que l'information sur laquelle se base son jugement n'ait pas été faussée par des comportements partisans et malhonnêtes. Le besoin de déontologie est grand dans l'exercice médiatique français.
Enfin, la liberté ne peut exister sans la justice, une justice indépendante et impartiale, une justice intègre.
Ce mur où une organisation de magistrats met les photos de responsables politiques, de journalistes, de victimes – je dis bien de victimes – pour les dénoncer et s'en moquer, ce mur est donc une menace pour la République.
Non, il ne s'agit pas d'une blague de potaches ou d'une gaminerie, comme dit la presse complaisante.
Non, il ne s'agit pas d'une maladresse ou d'une action inappropriée, comme disent les ministres.
Il s'agit d'une grave dérive qui montre le caractère subversif de personnes qui détiennent une autorité constitutionnelle, de personnes qui ont entre leurs mains votre liberté, votre réputation.
Juger, c'est-à-dire appliquer la loi par définition générale au cas particulier qui vous est soumis, est une responsabilité difficile, parfois même une solitude effrayante. Celui qui a choisi de l'assumer doit en être digne et conscient.
Nous croyons à l'unité de la France, et non sa dissolution dans un mondialisme sans frontière, et son absorption dans une Europe sans Nation.
C'est pourquoi, nous nous réjouissons quand les Français du Bas et du Haut-Rhin rejettent un statut régional qui ne visait rien de moins qu'à déconstruire la nation française.
Déjà, il y a dix ans, nos concitoyens, votant en Corse-du-Sud et en Haute-Corse, avaient refusé à Nicolas Sarkozy un autre statut féodal.
C'est pourquoi nous soutenons ceux de nos compatriotes d'Outre-mer qui refusent l'indépendance.
Nous voulons l'unité non seulement entre les territoires mais aussi entre les citoyens français et c'est pourquoi nous exécrons  le communautarisme et ses régimes dérogatoires pudiquement appelés discriminations positives qui rompent dans le même temps l'unité et l'égalité entre les citoyens et font naître la désunion, l'inégalité, l'injustice.
Quand la France s'ouvre aux quatre vents de la mondialisation la plus sauvage, au dérèglement de tous les rapports humains et aux assauts de tous les extrémismes, où est notre capacité à vivre sereinement ensemble ? Où sont la solidarité et la fraternité ?
La solidarité bien sûr,
mais ce n'est pas un droit acquis.
La solidarité se mérite. Voilà ce que nous croyons.
Quelle solidarité peut réclamer celui qui viole, tue ou pille.
Pourquoi, l'honnête travailleur se devrait-il d'être solidaire du trafiquant de drogue ou de l'assassin ?
Pourquoi, les aides sociales, les logements sociaux, les minimums sociaux seraient-ils accordés à ceux qui aurait, en situation de récidive, gravement troublés par leurs agissements la paix sociale en violant les règles élémentaires qui régissent la vie en société ?
La fraternité enfin nécessite de la concorde et l'on ne peut que juger très sévèrement ceux qui, pour des raisons électoralistes, divisent les Français sur des sujets sociétaux, cédant ainsi à la pression de lobbies ultra minoritaires.
Et c'est pourtant nous qu'on accuse parfois de vouloir diviser les Français !
Force est de constater que la division du peuple français est l'œuvre de l'UMP et PS et que nous sommes les seuls à même de promouvoir la concorde et la paix car nous sommes les seuls à résister aux ferments de division du peuple français !
La division nait de l'individualisme et du "tout pour soi", de la satisfaction immédiate des désirs matériels par l'argent… Dans cette société du "Tout-commerce" où tout s'achète, tout se vend, où celui qui n'a pas les moyens est abandonné, oublié, je dis qu'il faut remettre le collectif au centre de nos valeurs.
La division nait aussi, comme je l'ai rappelé, du communautarisme, conséquence naturelle de l'égoïsme triomphant et d'une forme de tribalisation archaïque.
La division nait de la faiblesse de nos dirigeants incapables de faire respecter des règles communes livrant ainsi la loi aux appétits des lobbyistes les mieux organisés ou les plus financés.
Il nous faut retrouver la voie de l'unité nationale ! Cette voie passe nécessairement par un projet collectif, un projet national, qui pousse les Français à s'engager dans les vrais combats, à miser sur leurs forces, celles qui fédèrent la Nation !
Français, je vous appelle au rassemblement, à l'unité, à la concorde ! Nous seuls pouvons les garantir et les défendre !
C'est un cercle vertueux que je décris et que j'appelle de mes vœux, dans lequel l'individu, soucieux du sort de la France, s'épanouit dans une société prospère, paisible et s'enorgueillit de son rayonnement.
Au-delà de la crise économique, je suis convaincue qu'une partie du mal français réside dans le rabaissement quotidien de la France par ses élites, adeptes de la repentance répétitive et insupportable alors que les Français ont toutes les raisons d'aimer leur pays et d'en être fiers !
Mes chers amis, je vous livre ces quelques lignes de Maurice Druon,  percevez la sagesse quasi divinatoire de ce qui suit : "Les tragédies de l'Histoire révèlent les grands hommes : mais ce sont les médiocres qui provoquent les tragédies (…) La médiocrité de quelques dirigeants, leur infatuation vaniteuse, leur légèreté aux affaires, leur inaptitude à bien s'entourer, leur nonchalance, leur présomption, leur incapacité à concevoir de grands desseins ou seulement à poursuivre ceux conçus avant eux. Rien ne s'accomplit de grand, dans l'ordre politique, et rien ne dure, sans la présence d'hommes dont le génie, le caractère, la volonté inspirent, rassemblent et dirigent les énergies d'un peuple. Tout se défait dès lors que des personnages insuffisants se succèdent au sommet de l'Etat. L'unité se dissout quand la grandeur s'effondre."
"L'unité se dissout quand la grandeur s'effondre"…Oui, méditons bien cette pensée qui doit nous alerter.
Cela fait des décennies que nos gouvernants successifs, de droite comme de gauche, expliquent aux Français que leur pays ne peut plus rien, qu'il doit s'adapter aux évolutions du monde en renonçant à tout ce qui faisait sa spécificité, qu'il sera plus fort sur la scène internationale et plus prospère économiquement en remettant à d'autres les clés de son destin ! Qu'il doit abandonner ses frontières, migratoires, économiques, financières.
Invraisemblable ineptie : en disparaissant vous serez plus fort !
L'UMP, le PS, ont honte de la France, la croit si peu capable qu'ils préfèrent la mettre sous tutelle de Bruxelles et de Berlin ! Comment voulez-vous que les Français aient confiance en eux ?
Non contents d'être les uniques responsables de cette rupture de confiance, nos élites méprisent le peuple, le culpabilise.
Et parce que nous osons regarder la réalité en face, voilà les mêmes qui nous accusent de surfer sur les peurs.
Mais croyez-vous que nous sommes heureux de la voir, de la sentir cette peur quotidienne, croyez-vous que nous sommes heureux que les Français aient peur pour leurs enfants lorsqu'ils sortent, pour leurs parents dont la retraite s'amenuise, pour leurs emplois, pour leur avenir.
C'est vous qui dirigez la France depuis 40 ans, UMP / PS / Verts / Communistes / Centristes qui avez permis le développement de ces craintes légitimes en ne mettant pas en œuvre une politique qui protège, qui rassure, qui bâtit.
C'est quand même le monde à l'envers que ce soit nous qui soyons mis en accusation pour avoir simplement dit la vérité et refusé les discours lénifiants expliquant que "tout va très bien madame la Marquise".
Croire en un projet national, retrouver l'unité de la Nation par un projet national. C'est un beau dessein.
Mais, s'ils sont de plus en plus nombreux à y adhérer, les Français ne s'y trompent pas : cela ne sera pas possible s'ils ne se donnent pas un chef, et un chef qui ose !
Au pire président de la République, Nicolas Sarkozy, succède le pire président de la République, François Hollande ! Mais il faut sortir de cette spirale infernale ! Il faut maintenant un vrai chef, un chef qui agisse, enfin ! La France ne peut plus attendre !
Car nous avons besoin, chers amis, et chacun le devine aujourd'hui aisément, en ces temps obscurs où tout est flou, où tout avenir paraît incertain, où la mollesse de nos dirigeants le dispute à un véritable laxisme d'Etat, nous avons besoin d'autorité, et dans tous les domaines !
Il faut de l'autorité, et un Etat sûr de lui, partout :
Dans le domaine économique bien sûr, où l'on devra s'opposer à des intérêts colossaux avec clarté et fermeté, où il faudra négocier âprement le retour de la souveraineté nationale, dans les meilleures conditions.
Dans le domaine migratoire aussi, où il faudra avoir l'autorité nécessaire pour remettre des frontières, stopper l'immigration, renvoyer les clandestins et négocier la fin de Schengen.
Dans le domaine de la sécurité bien sûr, où il faudra sans faillir appliquer la tolérance zéro et rompre avec des décennies de laxisme, remettre la victime au cœur de nos préoccupations, et défaire la justice de sa culture de l'impunité.
Dans le domaine du communautarisme, contraindre ceux qui pensent substituer leurs lois aux nôtres.
Sans autorité, sans audace et sans détermination, le changement ne viendra jamais.
Mais je veux le dire très clairement aujourd'hui, je précède les mauvais procès : l'autorité ne doit pas être confondue avec l'autoritarisme ! Il est possible d'avoir de l'autorité dans la justice ! Ce sont les laxistes qui veulent faire croire qu'autorité rime avec totalitarisme ! L'autorité ne tire sa légitimité que de la démocratie.
Je le rappelle ici, parce que vous devez partout porter ce message de vérité.
 
Le désordre, le chaos, l'anarchie, frappent toujours et d'abord les plus faibles, les moins aptes à se défendre, les moins protégés.
La justice, l'état de droit, le respect des traditions françaises en matière de libertés publiques sont au cœur de notre politique.
Oui, quand nous serons au pouvoir, et cela viendra très vite, nous rétablirons en tout domaine l'autorité de l'Etat, de l'école à la rue, de la banque aux grandes surfaces.
Et nous serons en même temps les meilleurs gardiens des libertés individuelles et publiques ! Nous serons les garants de la libre expression, du libre débat, de la libre pensée, de la diversité des opinions dans les médias et dans la presse !
De ces nouvelles libertés, sur Internet, libertés numériques que nous chérissons et dont nous ferons un droit constitutionnel !
Parce que nous avons été maltraités par le pouvoir, nous savons l'importance de rétablir la justice, la démocratie, la liberté, le respect.
Vous le voyez, nous sommes bien différents de la caricature que les Brejnev qui nous gouvernent donnent de nous pour sauver leur idéologie essoufflée, dépassée, morte.
Vous connaissez nos valeurs. Vous avez compris mes chers compatriotes ma méthode de gouvernement, ma conception du pouvoir !
Le peuple de France mérite mieux que les dirigeants qu'il s'est choisis, car ce n'est pas le dauphin de Bourges qui, aujourd'hui, a perdu sa couronne, c'est le peuple français.
Non ce n'est pas l'Anglais ou le Bourguignon qui font régner l'insécurité dans le beau pays de France,  c'est la folle politique d'immigration incontrôlée
Non ce ne sont pas les grandes Compagnies qui ruinent nos paysans, nos artisans ou nos ouvriers, ce sont les grandes sociétés du CAC 40, les institutions internationales qui nous imposent la folle politique de l'euro et de l'austérité répandue comme neige en décembre !
Comme toujours dans ces périodes-là, car l'histoire si elle ne se répète pas bégaye, nos élites comme du temps de Jeanne, trahissent,  Eglises, savants, jurisconsultes, légistes, grands propriétaires, tous ils espéraient la mort de la France, de l'Etat qui  faisait barrage à leur rapacité et à leur cupidité, la disparition des Français qui résistaient à leurs desseins mortifères.
Voilà, hier c'était c'est le roi d'Angleterre devenu le roi de France, aujourd'hui c'est le roi de Bruxelles, qui est devenu maitre chez nous !
Mais comme toujours en ces temps là de troubles et de misères, et c'est là le génie de la patrie, notre peuple, le peuple de France, vous, qui l'incarnez ici, celui qui à Bouvines sauve Philippe Auguste au cri de "Communes Communes", ce peuple, qui donne le Grand Ferré, Jeanne Hachette, les volontaire de l'An deux,  les conscrits de 1813,les paysans insurgés de 1870 contre les Prussiens, les bleus horizon de 1914-18, les  résistants du Vercors, ou les non du référendum de 2005
le voilà qui se lève !
Vous êtes leurs héritiers,  vous qui combattez  pour la France
Anonymes et sans gloire
Vous qui luttez pour cette France éternelle qui va d'Alésia au référendum de 2005
Vous vous croyez une poignée, une avant garde, Quelle erreur !
Vous n'êtes pas seuls !
Regardez et écoutez, marchez auprès de vous, cette longue cohorte de Français morts pour la Patrie,
Entendez leurs pas glorieux, qui battent avec vous ce pavé de Paris dans cette longue épopée des amoureux de la patrie, cette chaine ininterrompue qui nous lie à notre histoire depuis plus de 2000 ans déjà dans ce miracle toujours renouvelé de la survie de la France.
Cette survie qu'incarna un jour, une petite paysanne Lorraine qui fera reculer l'Anglais et fera du petit dauphin de Bourges un roi de France !
Voilà cet exemple, qui nous dit au cœur, à l'âme, depuis des années, que nous célébrons le premier mai cette fête de Jeanne d'Arc, que notre espérance n'est pas vaine et que, parce qu'il est des Français comme vous, parce qu'il est dans le peuple de France, un amour de la patrie, une énergie et une volonté de survivre, cet exemple nous dit que rien n'est impossible.
Notre pays se redressera avec nous, par nous.
Alors tenez bon, suivons la petite bergère devenue Sainte et guerrière sur le chemin de l'honneur et de la liberté,
Alors tenez bon, nous ne sommes plus loin, plantez votre regard fier dans celui des destructeurs de la Nation,
Plantez vos pieds fermement dans notre terre de France, tenez bon !
Je sais qu'il y a des moments difficiles, puisez du courage et de la force dans l'âme française, quand le désespoir, le fatalisme ou la lassitude pointe, regardez ceux que vous aimez, vos enfants, vos parents, vos amis, votre peuple !
N'oubliez jamais que notre pays est plein d'immenses ressources ! Que nous sommes un vieux et grand peuple, rempli de talents !
Tenez bon !
Rappelez chaque jour aux Français qui ils sont et d'où ils viennent,
Alors,  je vous en fais le serment, nous y arriverons.
Vive le Front National !
Vive le peuple !
Vive la République !
Vive la France !


Mes chers compatriotes, de Marseille, de métropole, d'outre-mer et de l'étranger,
Je pense que nous pouvons être fiers de ces universités d'été.
Vos interventions, vos contributions, vos réflexions, à toutes et à tous, sont pour moi une matière utile. J'ai toujours besoin de ce terreau, le terreau fertile de vos idées, pour continuer à enrichir mon projet pour la France !
Merci à tous les intervenants ! Et bravo !
La réussite de ces universités, c'est un événement en soit, mais c'est aussi la poursuite d'une dynamique.
Comme vous, je la vois à l'œuvre depuis quelques années déjà, mais je la sens accélérer.
Nous avons continué en 2013, année pourtant sans élection, un très sérieux travail de fond.
Et nous avons connu depuis le début de l'année beaucoup de succès.
Je ne parle pas des sondages, qui montrent bien entendu une adhésion croissante à nos idées, et nous laissent espérer de grandes réussites aux élections à venir. Toujours nous progressons, toujours nous montons ! Bien sûr nous nous satisfaisons des bons chiffres que nous prenons comme des encouragements.
Mais je veux surtout parler de nos réussites concrètes, celles qui ont jalonné les derniers mois et qui ont renforcé la place du Front National.
Je pense bien entendu aux élections partielles.
L'élection de l'Oise d'abord, que notre candidate Florence Italiani a failli remporter ! Cette élection a fait date parce qu'elle a montré que nous avons maintenant des capacités de progression et de rassemblement qui surpassent toutes les prévisions !
Et je pense aussi à l'élection de Villeneuve-sur-Lot où Etienne Bousquet Cassagne a plus que fait trembler l'UMPS ! Alors que tous les partis du système s'étaient ligués contre sa candidature, il a lui aussi fait exploser les compteurs.
Ces deux partielles sont une extraordinaire motivation pour nous, le camp des patriotes !
Elles montrent que le soi-disant front républicain est mort, que la funeste bipolarisation de la vie politique est enterrée et surtout, que les électeurs, de plus en plus, adhèrent à nos idées, que le vote Front National, moins encore que les autres, n'est un vote protestataire, mais, au contraire, qu'il est un vote positif, d'adhésion, assumé, plein d'espoir !
Et notre succès, en cette année 2013, peut-être le plus grand, c'est d'avoir approfondie notre présence dans tous les débats politiques, dans les débats entre Français, d'être incontournable puisque, vous le voyez bien : quel que soit le sujet abordé, nous sommes au centre des discussions.
A tel point que le Parti Socialiste, toujours bien inspiré par Rantanplan Harlem Désir, a choisi de consacrer son université d'été, non pas au chômage, non pas à la croissance, encore moins à chercher des solutions pour améliorer la vie des Français, mais au Front National !
Voilà le Parti Socialiste qui veut se lancer dans la "déconstruction" de notre programme ! Mais c'est bien la preuve, mes chers amis, que notre programme est au cœur de toutes leurs préoccupations ! Qu'ils viennent, nous les attendons avec gourmandise !
Et l'UMP aujourd'hui comme hier, par la bouche cette fois de François Fillon, parle de nous, parle de nous sans relâche. Oh, elle parle aussi beaucoup d'elle l'UMP, ça on ne peut pas lui enlever. Elle passe même son temps à se regarder le nombril.
A l'UMP, on se regarde aussi beaucoup les uns les autres, en chiens de faïence ! Mais à l'UMP, la vraie préoccupation essentielle, c'est le FN ! C'est notre progression ! Et c'est l'adhésion croissante des Français à nos idées !
Oui, mes chers amis, l'obsession qu'ils ont pour nous est un nouveau point commun entre le PS et l'UMP, un énième point commun et c'est un aveu de taille de leur part. L'aveu que la seule chose qui les inquiète n'est pas l'aggravation de la situation personnelle de chaque Français, mais la défense de leurs intérêts électoraux et politiciens.
Ça, pour sauver leurs postes, leurs fauteuils, leurs mandats, ça cogite, ça blablate, ça se réunit. Les Français eux… attendront !
Alors si nous sommes aujourd'hui si hauts,
si nous sommes aujourd'hui aussi présents dans le cœur et l'esprit des Français,
si nous sommes de plus en plus capables de rassembler les patriotes et représentons objectivement la seule force politique porteuse d'espoir,
si tous les regards convergent vers nous,
si nos anciens, qui ont une longue expérience de la vie politique, sont en train de nous rejoindre en masse, et qu'ils comprennent où est la sincérité et où se cachent les mensonges, ce n'est pas le fruit du hasard.
J'entends parfois dans la bouche de certains commentateurs partisans, ces petites phrases, ces petites analyses de comptoir, presqu'aussi méprisantes qu'indigentes, qui consistent à conclure par paresse intellectuelle que le Front National ne progresse que parce que la situation de la France se détériore.
Ces réflexions (qui leur évitent de se remettre en cause) sont aussi la conséquence de la peur du système pour lui même.
Ce système qui sent bien qu'il est à bout de souffle, en bout de course ; il ne pense plus, il rabâche, il n'argumente plus, il radote et fini par renvoyer sa véritable image comme le célèbre portrait de Dorian Gray- sclérosé, rabougri, desséché.
Face à eux, nous représentons la vie, l'énergie, l'imagination, l'espérance, une nouvelle jeunesse pour la France.
Et chacun s'accorde à constater que nous menons une action de grande ampleur, pensée, sérieuse, méthodique, et que nous gagnons en efficacité.
Notre stratégie est payante. Elle nous fait entendre et comprendre, elle nous permet de rassembler un nombre croissant de Français. Et comme nous devons aller plus loin, comme nous devons connaître davantage de succès électoraux, comme nous avons de très hautes ambitions pour les scrutins de 2014, et les suivants, nous devons poursuivre et intensifier notre stratégie
Cette stratégie, qu'elle est-elle ?
Notre stratégie, c'est d'abord la mise en action d'un principe très simple : toujours privilégier les intérêts de la France et du peuple français. A la différence de beaucoup d'autres, nous ne nous inféodons à personne. Nous sommes indépendants, et de cette indépendance, nous tirons notre discours de vérité ; nous sommes toujours ceux qui cherchons ce qui est bon pour la France et les Français.
C'est pour cela que nous ne sommes affiliés à aucun camp : ni la droite, ni la gauche, toutes deux en échec parce que partisanes. Notre seul camp, c'est celui de la France !
Notre stratégie, c'est aussi de parler de tous les sujets, et de faire des propositions sur tous les sujets. Aller sur tous les fronts. Il n'y a plus un domaine du débat public où nous ne soyons présents.
Et beaucoup dont nous sommes les seuls à parler, imposant le débat, sans tabou : l'Europe, l'euro, la mondialisation, l'immigration.
Notre stratégie, c'est aussi d'aller partout sur le territoire, à la rencontre de tous les Français, quels qu'ils soient, d'où qu'ils viennent. Pour les municipales, nous voulons des listes partout en France, et je vous annonce qu'à cette date 623 têtes de listes ont déjà été investies !
Vous savez aussi que j'ai entamé début 2013 un tour de France des oubliés, au plus près des réalités des Français, dans toute la France, de toutes les conditions sociales, il m'a permis de constater à quel point dans nos campagnes, dans nos lointaines banlieues, dans tous ces coins de France méprisés de tous nous sommes attendus, nous sommes espérés !
J'achèverai bientôt ce tour de France à Brachay, petit village où je me suis déjà rendue pendant la présidentielle, village symbole de l'oubli dans lequel des pans entiers du territoire se trouvent.
Et notre stratégie enfin, ne l'oublions pas, parce que c'est aussi le cœur de nos ambitions, c'est une volonté farouche de rassembler les Français.
Droite et gauche divisent, fragmentent la société. Par leurs mensonges, par leurs échecs, par leurs tactiques permanentes de communication et de diversion. Nous sommes à l'inverse les garants de l'unité nationale, nous luttons contre les ferments de la division.
Parce que nous n'avons qu'un seul crédo : unis les Français sont invincibles.
Je crois profondément à cette idée : je crois que les Français peuvent tout quand ils ont confiance en eux, et qu'ils se sentent profondément unis, en la France.
Mais je sais aussi, malheureusement, l'état actuel de désespérance de la société française.
Je sais que depuis l'élection de François Hollande, la déception face à la gauche ressemble étrangement à la déception éprouvée face à la droite auparavant.
Je sais le dégoût qu'inspire aujourd'hui la classe politique, inconsistante et inconséquente, à la plupart des Français.
Je sais qu'ils sont atterrés devant ce concours du pire auxquels se livrent UMP et PS, Nicolas Sarkozy puis François Hollande. Je les comprends.
Je sais les ravages de l'insécurité. Si forte ici à Marseille qu'on peut parler de parties du territoire national désormais hors de la République, hors de l'Etat de droit.
Je sais le retour aux féodalités, à la barbarie, et je sais que chacun en souffre, parfois dans sa chair.
Vous en savez quelque chose à Marseille. Les règlements de compte ne sont que la partie la plus voyante d'une insécurité quotidienne et les ministres ne viennent que pour la photo.
Monsieur Valls réunit les élus qui, depuis quarante ans, montrent leur incompétence dans le cadre d'un "pacte", comme le terme est bien choisi ! Il n'en oublie aucun, y compris ceux mis en examen ou condamné à de la prison ferme.
On finira même par être flatté d'avoir été écarté par Monsieur Valls de cette énième pitrerie car, bien évidemment, il a refusé de convier le Front National qui ne représente, il est vrai, qu'un pourcentage de la population !
Monsieur Valls craignait d'entendre Stéphane Ravier exposer les solutions que les Français attendent.
Il n'y a pas d'exception marseillaise. Il n'y a qu'une préfiguration marseillaise. Il suffit de lire les faits divers. La gangrène criminelle s'étend peu à peu à toute la France. Aujourd'hui, même les campagnes et les bourgs ruraux ne sont plus épargnés.
Et n'en déplaise à Monsieur VALLS, les chiffres parlent même s'il cherche à les faire taire et la violence s'apparente de plus en plus à un terrorisme des rues dont le but est, certes, de voler ou de tuer mais aussi de terroriser la population avant de la soumettre.
Je mesure plus que jamais à quel point la France est déstabilisée.
Je sais à quel point la France est aujourd'hui déstabilisée, dans ses rapports humains, profondément dégradés, je viens de parler de l'insécurité, je pourrais aussi parler de l'immigration, du communautarisme, de l'affaissement de l'identité française, bref de tous ces maux qui ruinent notre capacité collective à la fraternité et à l'unité.
La France est déstabilisée dans ses valeurs profondes que les politiques de droite comme de gauche remettent en cause.
Déstabilisée dans le rapport au travail, aujourd'hui souvent une souffrance, dans le chômage, la précarité des salariés (la part des embauches en CDD s'est élevée à près de 82 % au 3ème trimestre 2012), le sentiment de ne plus récolter le juste salaire devant les profits exorbitants des grandes sociétés, devant les gains sans limite de la finance internationale, de la spéculation, de la banque.
Déstabilisée car terre sans usines qu'on voudrait sans avenir !
La France est déstabilisée dans tout ce qui fait sa noblesse et sa grandeur.
Aujourd'hui, la France est rabaissée, sans cesse.
La France ne peut plus rien.
La France n'est plus rien.
On ne peut plus rien faire sans penser "Etats-Unis" ou "Europe". Politique étrangère, souveraineté économique, culture, éducation, modèle social, plus rien de ce qui était autrefois une part constitutive de la grandeur française ne semble pouvoir exister aux yeux d'élites ou pour l'ailleurs les yeux de Chimène.
Je pourrais vous parler de tout cela pendant des heures tant cette petite boutique des horreurs politiques m'indigne.
Mais je ne le ferai pas.
Je ne suis pas là pour me lamenter avec vous sur la bassesse de ceux qui nous gouvernent depuis 30 ans. Je ne suis pas là pour faire des constats, continuer de regarder, de déplorer bien sûr, la nuit qui tombe sur la France.
Non, je veux vous dire aujourd'hui ce qu'il est possible de faire.
Je ne supporte plus comme vous le discours sur le "ce n'est pas possible". Je ne veux pas que vous désespériez, et je veux porter un espoir.
Je sais que la France a besoin de nous. Je sais que la France compte sur nous, pour que nous puissions bientôt, au pouvoir, la remettre d'aplomb. Alors je veux dire aujourd'hui, par votre intermédiaire, à la France, quelle est ma perspective française.
Les 4 grands axes de la perspective française
Une France libre
Il faut d'abord à la France retrouver sa liberté. Sa liberté en tant qu'Etat, sa liberté en tant que Nation.
Une France libre, c'est une France souveraine et indépendante!
Deux notions inextricablement liées : de l'une, la souveraineté, dépend la réalité politique -pour ne pas dire métaphysique- de notre pays, de l'autre, l'indépendance, dépend sa grandeur.
C'est dans les choix de politique étrangère que s'exprime l'indépendance d'un pays. Cela ne signifie pas avoir en toute circonstance un avis contraire et opposé à celui de nos voisins ou alliés, mais cela signifie que l'on doit être capable d'avoir un avis différent.
La France ayant ses propres intérêts à défendre, elle ne peut et ne doit définir sa politique étrangère qu'en fonction d'eux.
Cette diplomatie forte et indépendante –et devrais-je dire forte CAR indépendante !- est celle qui a caractérisé la voix de la France dans le monde pendant des décennies, et qui a fait de notre pays un modèle pour les peuples qui aspiraient à retrouver le chemin d'une souveraineté nationale !
Oui, je le crois, il y a quelque chose de français dans l'attitude de l'Inde, de la Chine, de la Russie, du Brésil, de l'Argentine ou encore du Venezuela, à travers cette capacité à dire "non" aux puissants quand leurs intérêts sont en jeu.
Refus de l'atlantisme, volonté d'être une puissance d'équilibre, nécessité de l'existence d'un monde multipolaire. Il existait jusqu'à peu bon gré, mal gré, une certaine constance dans la diplomatie française. Il n'en est plus rien.
Elle fut brisée d'abord, par Nicolas Sarkozy : alignement systématique de la France sur les Etats-Unis, réintégration du commandement intégré de l'OTAN, réorganisation de nos implantations militaires à l'étranger loin des zones de notre influence naturelle, de l'Afrique vers le Moyen-Orient.
Affaiblissement impardonnable de nos armées et réduction de leur format. En 2011, la France se rendait complice de l'assassinat d'un dirigeant étranger et plongeait la Libye dans un chaos islamiste dont elle ne s'est jamais relevée.
Pour la première fois depuis longtemps, un président de la République déshonorait la France à l'international. Nous nous rassurions alors comme nous pouvions, Sarkozy ne devait être qu'une "parenthèse" dans l'histoire de France.
Hélas encore, nous nous trompions.
La France aujourd'hui, ridiculisée comme jamais par des dirigeants incompétents, incohérents et nuisibles, récidive en Syrie.
Qui aurait deviné, que sous ses airs placides de modeste président du conseil général de Corrèze, François Hollande cachait un belliciste aussi zélé ? Plus soumis encore à Obama que Tony Blair en son temps à Georges W.Bush.
Cette soumission est telle que l'on devine même chez les Américains une forme de gêne, et chez certains Anglais une évidence de jalousie, semblable à celle de l'épouse légitime envers la maîtresse…
Plus inquiétante encore est notre soumission à des pays qui n'ont avec nous aucun lien historique ni culturel, seulement des liens d'argent sonnant et trébuchant et dont l'ensemble de la politique internationale vise à armer le fascisme vert, je veux parler de l'Arabie Saoudite et du Qatar.
Ces deux pays, arrière-garde de tous les mouvements jihaddistes internationaux, alimentent, à force d'armes et d'argent, le terrorisme et la guerre non seulement en Syrie, mais aussi au Sahel, en Afghanistan ou bien en Libye. La France, maitresse des USA, devenue catin d'émirs bedonnants…
Très clairement, je romprai avec cette diplomatie du renoncement et de la servitude !
Je redonnerai sa voix à la France, son rôle spécifique dans le monde !
Toute mon action portera au service de ses intérêts et de ses intérêts seuls.
Je renouerai des partenariats privilégiés avec toutes les zones d'influence du monde et je ne permettrai à aucun pays de décider à la place de la France qui est fréquentable et qui ne l'est pas.
Une diplomatie forte suppose également un outil militaire et de renseignement digne de ce nom. Une armée pleinement autonome, sans carence capacitaire, dotée des moyens matériels et humains nécessaires.
Je reconstituerai un arsenal militaire à la hauteur des ambitions que je nourris pour la France et je graverai dans le marbre de notre Constitution cette limite minimale de 2% du PIB pour notre budget militaire !
N'oublions jamais : l'industrie de défense ce sont des centaines de milliers d'emplois et l'un des plus puissants moteurs de la recherche et du progrès technologique ; il s'agit d'un investissement d'avenir par excellence !
La politique d'indépendance que je porte a eu ses modèles, et ses antécédents ont souvent couvert d'honneur et de gloire l'histoire notre pays.
Et la vérité nous oblige à nous souvenir qu'il fut un temps pas si lointain où la France se devait seulement d'être française, ni américaine, ni soviétique. Libre de ses choix politiques, maitresse de son destin. Un temps où notre pays était armé moralement, politiquement, économiquement et bien sûr militairement.
Il fut un temps pas si lointain où, aussi profondes que fussent ses plaies, la France était souveraine. Des Institutions fortes, une monnaie, des frontières, une armée gagnant en puissance. La France avait tous les attributs de la souveraineté. Elle pouvait traduire sa volonté politique en actions concrètes, toujours au service de ses intérêts.
Alors, ne venez pas me dire que ça n'est pas possible !
Vous l'avez compris, nous avons donc le double devoir impérieux de récupérer et notre indépendance et notre souveraineté ! Ce qu'assurément je ferai, à l'instant même où le peuple français m'aura donné sa confiance!
La souveraineté n'est pas un artifice de communication, un gadget ou un slogan électoral. C'est LA donnée fondamentale de tout pouvoir politique, de tout pouvoir qui prétend en être un. Elle n'est surtout pas dépassée, elle est l'instrument du futur, du rebond et de la liberté !
Regagner notre souveraineté c'est retrouver notre liberté législative quand l'essentiel de nos lois sont décidées à Bruxelles et imposées aux Français à leur insu ou contre leur gré.
c'est retrouver notre liberté budgétaire : la dernière des prérogatives qu'il restait aux parlementaires, qu'ils ont eux-mêmes transférée à la Commission européenne, pour faire mine aujourd'hui de batailler entre eux sur un budget dont ils n'ont plus la maitrise.
c'est retrouver notre liberté monétaire pour qu'enfin la France ait une monnaie adaptée à son économie, et qu'elle retrouve la possibilité de financer sa dette aujourd'hui laissée à des marchés financiers prédateurs ;
c'est retrouver des frontières -enfin !-frontières économiques pour mettre en œuvre un protectionnisme intelligent, ainsi que le font l'immense majorité des pays du globe, frontières migratoires pour contrôler les flux humains et lutter contre les trafics et les réseaux criminels Tout cela mes amis, suppose la remise en cause sans délai de l'Union Européenne.
Et parce que je crois en la démocratie, je me tournerai vers les Français par référendum pour leur demander leur avis sur notre appartenance à l'Union européenne !
Et sans délai, je ferai retirer les drapeaux européens, aujourd'hui symbole de soumission, de nos édifices publics et j'y mettrai partout des drapeaux nationaux !
Ainsi, je ne parle pas de l'Europe pour le plaisir de parler de l'Europe. Mais parce qu'il faut que les Français soient plus nombreux à comprendre qu'on ne peut rien faire sans défaire cette Union Européenne.
La souveraineté c'est aussi la reconnaissance d'un souverain, au-dessus duquel rien ni personne ne porte. En France ce souverain, c'est le peuple !
Or l'Histoire a montré que son autorité n'était pas absolue, quand de serviles parlementaires se sont autorisés à bafouer sa volonté, commettant une faute si lourde qu'ils n'en paieront probablement jamais le prix.
En adoptant en 2008 un Traité européen contraire à la volonté populaire librement exprimée moins de trois ans plus tôt, ces parlementaires se sont rebellés contre leur souverain légitime!
Ce précédent est le coup le plus rude jamais porté à la Démocratie depuis la Seconde Guerre mondiale.
En conséquence de cette trahison, je retirerai au Parlement son pouvoir constituant, qui sera désormais l'apanage exclusif du peuple. Aucun texte fondamental, ni aucun Traité européen ne pourra plus passer sans l'accord du peuple souverain.
Je mettrai par ailleurs en place un véritable référendum d'initiative populaire, pour que les Français, par eux-mêmes, se saisissent, s'expriment et tranchent les questions de leur choix.
Mes amis, d'une certaine manière notre tâche est autrement plus ardue que les épreuves du passé.
Nous combattons un ennemi que nous ne voyons pas et qui pourtant chaque jour remporte de nouvelles victoires.
Le projet est connu, mais ses auteurs se cachent : détruire la France, son identité et son pouvoir, pour lui substituer une entité supranationale et illégitime, au service exclusif du Marché et des puissances d'argent.
Nous évoluons dans un monde pernicieux, dominé par le mensonge, par la communication où le pouvoir, subrepticement, est passé des mains du peuple à celles d'individus non-élus. Des gens parfaitement étrangers au destin de la France et qui ont pu compter sur l'extraordinaire servitude d'une élite française indifférente au sort de la Patrie.
Nous nous battons contre des forces aux capacités redoutables, mais qui n'ont cependant pas encore mesuré la puissance intrinsèque du peuple français, quand celui-ci reprend la conscience de lui-même et de son unité !
Une France sûre et unie
Une France libre à l'extérieur ne peut être qu'une France sûre à l'intérieur.
Car la première des libertés individuelles est la sûreté, la liberté d'aller et de venir. Et il n'y a aucune fatalité à ce que nous vivions dans une société de plus en plus conflictuelle, de plus en plus barbare, de plus en plus anxiogène. La France doit redevenir sûre parce qu'il en va de notre cohésion nationale, de la sécurité des plus vulnérables et de notre prospérité !
Je veux que tous les Français et aussi, je le dis avec force, toutes les Françaises puissent circuler librement, en toute sécurité et partout sur notre territoire national, dans tous les quartiers de nos villes, à toute heure du jour et même de la nuit.
Assez de ces zones où le seul droit est celui des délinquants et des trafiquants
Assez de cette extension du domaine de l'insécurité par des bandes organisées de cambrioleurs itinérants !
Assez de ces rodomontades ministérielles qui n'arrivent même plus à dissimuler le laxisme d'État, hier comme aujourd'hui !
Je veux en finir avec la politique de l'excuse.
Je veux en finir avec la pseudo-pédagogie de Madame Taubira, ou avant elle de Madame Dati, et de tous leurs alliés en bien-pensance, qui fournissent les rangs de l'UMPS.
La sanction doit être appliquée dès la première transgression de la loi, dès le premier délit, même le plus petit.
La sanction doit toujours être appliquée, et vite, surtout pour les mineurs. Il faut bannir toute impression d'impunité.
Parce que la sanction est aussi éducation. Sans sanction, aucune éduction n'est possible.
J'ose le dire : la sanction, la sanction réelle, la sanction appliquée est la meilleure des dissuasions, la meilleure des préventions.
J'ose aussi rappeler à Madame Taubira une évidence claire : au moins pendant le temps de l'incarcération, la société est protégée de la récidive.
Et parce que la sanction, c'est la justice que l'on rend à la victime. N'oublions jamais la victime. Pensons d'abord à elle ! Et ensuite seulement au délinquant, ou au criminel.
D'où vient cette insécurité grandissante ?
De ce laxisme d'Etat avec lequel je romprai. Mais aussi pourquoi le nier de l'immigration, de l'immigration massive, de l'immigration incontrôlée, de l'immigration favorisée.
200 000 entrées légales chaque année depuis 10 ans, et combien de clandestins ?
Je le dis et ne fais que dire une évidence juridique : chaque clandestin est un délinquant. Dans un État de droit, être sans papier est un délit.
Or, c'est aujourd'hui un délit sans peine et même, disons-le, un délit rémunérateur et quasiment récompensé.
Aide sociale, logement d'urgence social, scolarisation gratuite, AME, autant de pompes aspirantes qui finissent par rendre la situation hors contrôle et la situation du délinquant plus appréciable que celle des honnêtes gens.
En nous privant avec Schengen du contrôle de nos frontières, l'Union européenne nous a privé aussi de notre capacité à assurer notre sécurité.
Et, à partir du 1er janvier prochain, ce sera encore pire.
Les Roms seront chez eux en France avec l'ouverture totale des frontières avec la Roumanie et la Bulgarie. Ils deviendront inexpulsables. Ces pompes aspirantes marcheront alors à plein régime avec des conséquences inédites.
Les Français doivent exiger l'abrogation de Schengen et ne pas accepter de plier devant les apôtres du laisser-aller, du laisser-faire, du laisser-venir.
Quant au droit d'asile, il est aujourd'hui totalement dévoyé, devenu une vulgaire filière nouvelle d'immigration clandestine, ayant subi une hausse de 74 % dans les 5 dernières années.
Je demande d'ailleurs l'abrogation immédiate de cette loi qui oblige les préfets à loger, pendant le temps d'instruction de leur dossier, soit en moyenne 18 mois !, les étrangers en attente d'un éventuel statut de réfugiés politiques et ce avant les citoyens français.
Je demande que les prestations familiales soient réservées aux Français, quelle que soit leur religion ou leur absence de religion, quelles que soient leurs origines ethniques ou la couleur de leur peau, mais aux seuls Français, aux seuls qui ont la nationalité française !
Je demande que les emplois, en ces temps de chômage, soit accordés en priorité aux Français. Et ma conception est la même pour les logements sociaux, au nom d'une saine justice.
Je demande que les Français ne soient pas obligés d'abonder au train de vie des criminels et des récidivistes d'habitudes. Il faut dont leur supprimer les aides sociales.
A fortiori quand le délire fiscal qui a fait créer en deux ans à Nicolas Sarkozy et François Hollande 84 taxes nouvelles- près de 30 milliards d'alourdissement fiscal chacun- payées par des Français aujourd'hui sur la paille.
Je demande que les travailleurs français soient protégés contre toutes les concurrences déloyales à commencer par celles dont ils sont victimes sur le territoire national.
Je demande enfin une politique de prévention qui repose sur les fondements mêmes de la République.
C'est bien beau d'afficher une charte de la laïcité dans toutes les écoles de France. Mais ce simple geste est déjà l'aveu d'un échec.
Plus d'un siècle après la loi de 1905, il faut écrire noir sur blanc des principes qui étaient il y a encore 20 ans des évidences.
Quelle force aura cette charte alors que la Cour de Cassation, en vertu des directives européennes, à condamné la crèche Baby Loup qui avait licencié une salariée qui portait le voile alors que l'on n'a même pas été capable de protéger le personnel de cette crèche qui, sous les menaces de représailles, a du déménager !
Et puis, le texte de monsieur Peillon ne prend pas en compte la réalité de l'histoire de France, la réalité de notre culture. Pour comprendre la nation française, la République française, il faut connaître et admettre ses fondements chrétiens.
N'en déplaise à certains.
D'ailleurs, aucun problème concret n'y est abordé, ni la nourriture hallal dans les cantines scolaires, ni le voile à l'université, ni la séparation des sexes dans les piscines.
Cette opération de com est encore un aveu que le système se complait dans la politique de l'affichage.
Cette "charte pour rien" ne peut mettre fin à ce multiculturalisme qui fragmente la population de la France selon la religion et les origines.
La Grande-Bretagne, les Pays-Bas, l'Allemagne et même les Etats-Unis constatent l'échec du multiculturalisme et de la discrimination dite positive.
En France, la droite archaïque et la gauche obsolète n'ont encore rien appris, rien compris. L'UMP et les centristes se sont empressés d'apporter leur soutien au socialiste Peillon, espérant benoitement qu'un bout de papier punaisé dans un préau puisse régler les problèmes qu'ils ont créés.
Voilà quarante ans, de Valéry Giscard d'Estaing avec son regroupement familial à François Hollande avec ses naturalisations pour tous, droite et gauche encouragent cette immigration massive, pour le plus grand plaisir du MEDEF et des grands patrons voraces.
Et bien ce n'est pas l'avenir que je veux pour la France !
L'assimilation à la nation française est indispensable et elle ne se fera qu'en arrêtant l'immigration légale et clandestine, en rappelant des règles claires et fermes et en redonnant à chacun la fierté d'être français!
Dans le même temps, ils démantèlent l'Ecole de la République, creuset culturel, outil de l'assimilation de tous les Français dans un seul espace public national. Là non plus il n'y a aucune fatalité.
Je veux une Ecole qui transmette les savoirs.
Je veux une Ecole qui transmette notre histoire.
Je veux une Ecole qui apprenne le respect, à commencer par celui des enseignants.
Je veux une Ecole qui s'accroche au bon sens et qui tourne le dos aux dingueries pédagogistes.
Une école de la tranquillité, de la sécurité, de la sérénité.
Je veux en un mot le redressement de l'Ecole de la République.
Je sais que nos amis du Collectif Racine, regroupement d'enseignants, de professeurs, amoureux de l'école et de la France, s'y emploient avec passion et rigueur. Qu'ils aient tous nos encouragements, et vos applaudissements !
La France est une et indivisible. C'est cette France que j'aime. C'est cette France que nous aimons. Cette France où nous sommes tous égaux dans l'espace public, où chacun d'entre nous est libre dans la sphère privée, où peut alors régner une harmonie fraternelle.
C'est cette France unie que je défends.
Cette France qui mettra fin aux haines et aux divisions, cette France qui fera passer le rouleau compresseur républicain et qui bannira le communautarisme.
Cette France rassemblée qui ne reconnaîtra qu'une seule communauté, la communauté nationale !
Cette France qui n'aura pas peur de s'aimer et de s'afficher.
Cette France de la fraternité entre les Français, où toutes et tous ne seront que Français, et rien que Français !
 Une France prospère
Ma perspective française, c'est cette France sûre et unie, et c'est aussi naturellement une France prospère, une France redressée, une France innovante, industrielle, agricole, une France qui se retrousse les manches, une France au travail qui offre un emploi à chacun et qui cesse de se faire marcher sur les pieds dans la mondialisation !
Pas de perspective française, pas d'avenir pour nos jeunes, pas de dignité pour nos anciens, sans redressement économique et social !
La terre de France je ne la crois pas un instant condamnée à n'être qu'une vaste friche industrielle ou un terrain de jachère. Je ne me résous pas à ce que les files d'attente devant Pole Emploi soient plus fournies que celles devant les grilles de nos usines!
Je crois profondément au génie français. J'ai une confiance totale dans nos savoir-faire, la formation d'excellence que nos écoles savent encore donner. J'ai la certitude que si on lui propose un grand dessein le peuple de France, étudiants travailleurs, retraités, créateurs, chercheurs aura à cœur de travailler d'arrache-pied pour se relever !
Alors, oui mes chers compatriotes, je fixe en matière de prospérité trois grands objectifs, et je ne fais qu'une seule promesse : tout mettre en œuvre pour les atteindre !
Ces trois objectifs sont simples : redonner du travail au Français, remettre la justice là où il n'y a plus qu'injustice, et faire de la France un pays qui produit !
Ces objectifs – le travail, la justice, la production – ne sont pas des mots lancés en l'air. Et bien sûr, on ne les atteindra pas par je-ne-sais-quel-miracle, en claquant des doigts, ou en répétant ad nauseam les mêmes mensonges sur une croissance mirage qu'on invente de toutes pièces pour tromper et tromper encore une opinion publique légitimement en colère !
Ces objectifs – travail, justice, production – tranchent avec les discours lénifiants de ceux qui ont tout échoué depuis si longtemps mais qui par la grâce d'un retour aux affaires voudraient nous faire croire qu'ils peuvent donner des leçons de compétence.
Nous mettrons tout en œuvre, dans la clarté et la vérité, pour remplir ce contrat que je passe avec les Français.
Un contrat exigeant mais qui mérite de le porter de toutes nos forces.
Ce que je veux c'est une France qui tienne son rang face à la mondialisation sauvage. Une France qui retrouve des muscles pour faire valoir ses atouts et protéger ses intérêts.
C'est la grande bataille que je lancerai pour le protectionnisme à nos frontières nationales, un protectionnisme intelligent, tarifaire et non tarifaire, qui visera à rétablir une concurrence juste quand aujourd'hui elle est déloyale, quand aujourd'hui sans aucun respect pour quelque norme que ce soit :
•	on devrait laisser sans rien dire des productions venues d'Europe de l'Est, de Chine ou d'ailleurs submerger notre marché national,
•	ou l'on devrait sans réagir laisser délocaliser nos productions ou nos services, ou encore comme dans le bâtiment ou le transport par exemple, laisser nos entreprises et nos salariés être, sur notre propre territoire, victimes d'un dumping social féroce.
Pas de réindustrialisation sans protectionnisme, c'est à dire sans sortir de cette attitude naïve et suicidaire face à des concurrents qui eux n'hésitent pas à défendre et protéger leurs intérêts.
Et parce que je ne vous ai fait qu'une seule promesse : tout mettre en œuvre pour atteindre mes objectifs, je ne reculerai devant rien, et certainement pas devant les oukases ultralibéraux des grands prêtres de l'Union européenne, qui depuis des années se noient dans les mensonges de leur idéologie, mais n'ont pas le droit d'y noyer les peuples avec eux !
Pas d'emploi, pas de production, et donc pas de justice sans stopper la machine à aspirer l'industrie française, mais aussi l'industrie espagnole, italienne, irlandaise, portugaise : l'euro !
Monnaie unique, monnaie inique, invention allemande qui correspond provisoirement aux intérêts de l'Allemagne, ou plus exactement aux intérêts du grand patronat allemand, mais qui défait nos pays, qui défait, vide de son énergie industrielle et agricole la France. Machine à détruire notre compétitivité et nos exportations, à fabriquer du déficit.
Oui, je refuse les discours déclinistes des adeptes du surplace et de l'immobilisme.
Si le protectionnisme est possible dans un si grand nombre de pays du monde, il le sera demain en France, dans une France souveraine !
Si 95% des nations maîtrisent leur monnaie et leur politique monétaire, la France aura les capacités de le faire elle-aussi demain ! Comme elle l'a fait durant des siècles hier.
Je refuse de voir mon pays mourir pour les beaux yeux de la Banque centrale de Francfort.
Je refuse qu'on fasse croire aux Français que le changement serait impossible pour mieux leur faire avaler la pilule d'une idéologie moribonde.
Si le patriotisme économique ne plaît pas à l'Union européenne, et bien nous nous passerons de l'Union européenne, parce que nous voulons le meilleur pour la France!
Une France qui crée de l'emploi, de la justice, une France qui produit, c'est une France qui demain demandera par une loi à son Etat, à ses collectivités locales, à ses entreprises publiques d'acheter en priorité français !
C'est une France qui n'obéira plus aux directives insensées d'une Europe qui veut privatiser tous ses services publics, qui veut faire entrer la loi de l'ultrarentabilité et à tout prix notamment au prix de l'égalité des citoyens et, en réalité, de la prospérité des consommateurs.
C'est une France qui valorisera le travail, par une fiscalité beaucoup plus juste, pour les ménages comme pour les PME.
Une France qui n'acceptera plus de voir des retraités vivre dans des conditions indécentes.
Une France qui protégera l'environnement parce qu'elle produira sur place et non parce qu'elle aura créé 36 taxes verdâtres !
Une France qui refusera la dictature de la finance aujourd'hui maîtresse et des banques d'affaire, parce que sa Banque Centrale sera souveraine, parce que son Etat aura un cap, parce que les lobbies auront été dégonflés et la corruption remplacée par la probité et le sens du service !
Une France tournée vers l'avenir, avec son Etat comme socle solide, des muscles pour se battre et l'intelligence collective de son peuple pour avancer et inventer sans cesse !
Une France sûre d'elle-même
Mais, quand nous dessinons les perspectives françaises, nous voyons que le pire poison, mes chers compatriotes, c'est le manque de confiance en soi, c'est la dépréciation de soi, de son propre pays.
Et l'antidote à ce poison, c'est l'espérance française. Cette espérance que je partage avec vous aujourd'hui pour redonner confiance à tout un peuple, à mon peuple.
Lui redonner confiance en lui, redonner à tous les Français la maitrise de leurs lendemains et le sentiment de leur profonde utilité.
Confiance dans nos capacités individuelles et collectives. Confiance dans notre avenir, dans notre destin, dans nos forces et nos atouts !
Confiance, oserai-je dire, dans la bonne étoile qui guide la France depuis des siècles et la hissera à nouveau demain aux premiers plans.
Nous sommes la France !
Prenez conscience de ce que cela signifie, des millénaires d'histoire qui nous précédent, prenez conscience de l'éclat de ce nom dans le monde entier, de la gloire qu'il porte, du respect que partout il inspire, de l'honneur que nous ressentons d'en être !
Oui nous sommes la France !
Nous sommes ce pays qui peut compter sur un peuple de bon sens quand ses élites ont trahi.
Un pays unique, une nation politique, la plus politique d'entre toutes les nations du monde. Un pays qui abat l'impossible quand il est uni, rassemblé.
Nous ne sommes pas le passé, nous ne sommes pas petits, nous ne sommes pas moyens, nous ne sommes pas un musée, nous ne sommes pas une région d'Europe, nous ne sommes le vassal de personne.
Je ne veux plus qu'aucun Français en doute !
Je vous demande mes chers compatriotes de ne pas laisser vos pseudo-élites salir votre pays, et de vous battre avec la première des énergies pour faire respecter votre droit à la fierté.
Ce n'est pas le peuple français qui est faible, ce sont nos élites qui l'affaiblissent.
Ce n'est pas le peuple français qui désespère, ce sont nos élites qui nous désespèrent.
Le peuple français n'a pas peur, ce sont nos élites qui nous font peur.
Ce n'est pas le peuple français qui manque de courage, ce sont nos élites qui le découragent.
Oui, vous avez droit d'être fiers de vous, d'être fiers de votre pays. Ce n'est pas honteux, ce n'est pas criminel, c'est au contraire indispensable, et c'est ainsi que nous rayonnerons !
Je me battrai contre tous ceux qui, au plus haut niveau, n'ont de cesse de rétrécir leur propre pays, qui de gré ou de force veulent le maintenir dans la médiocrité ou l'asservissement.
Nous sommes la France, nous sommes l'avenir, nous sommes nécessairement la grandeur parce que nous sommes la France !
Mes chers compatriotes, sûr de soi ne veut pas dire seul. Sûr de soi ne veut pas présomptueux. Sûr de soi ne veut pas dire irréaliste. La confiance est d'abord le reflet de l'amour que l'on porte à sa patrie.
Si la France chasse de sa tête les oiseaux de mauvais augure et les velléitaires de gauche et de droite, les portes de l'avenir lui seront grand ouvertes.
Voilà pourquoi je vous demande de croire en vous ! Et voilà pourquoi je mettrai fin à toutes les repentances !
Je ne supporte pas qu'on symbolise, par des repentances aussi inutiles, mensongères que blessantes, la volonté de rabaisser la France, cet acteur du monde qui toujours s'est battu pour l'opprimé et l'asservi et qui est encore, malgré ses dirigeants, symbole de liberté dans le monde.
Voilà pourquoi je remettrai l'enseignement de l'histoire de France au cœur des programmes scolaires. Nicolas Sarkozy avait fait disparaître Charles Martel, Henri IV, Louis XIV et Napoléon, voilà que François Hollande retire le général De Gaulle.
A ce rythme, qu'il supprime l'enseignement de l'histoire, ça ira plus vite !
Mais pour qui se prennent-ils ? Le passé ne leur appartient pas, ils ne peuvent pas en disposer à leur guise.
Je rendrai donc aux Français toutes les composantes de leur patrimoine au premier rang desquelles leur histoire glorieuse.
Le chemin du redressement que je dessine avec vous ne sera pas tous les jours facile, c'est certain.
Mais il sera vrai, il sera juste, il sera enthousiasmant.
Et il sera surtout possible si la France cesse de se lamenter sur elle-même, cesse de douter d'elle-même, cesse de se flageller, cesse de regarder toujours hier et avant-hier quand il faut résolument et de toute urgence penser à demain ! En un mot, si la France est la France.
La nouvelle politique et conclusion
Mes chers amis, vous avez compris que le chemin que je propose, que nous proposons, à la France, n'est pas celui sur lequel, avec l'UMPS, nous errons depuis des décennies.
Parce que je suis convaincue que le peuple lui sait où il veut aller, alors c'est lui qui doit reprendre la tête de l'épopée française.
Mais il ne suffit pas de savoir où l'on veut aller. Il faut aussi savoir comment on y va.
Je ne veux pas proposer aux Français de continuer à faire de la politique comme on en fait en France depuis maintenant trop longtemps.
Le fossé qui sépare le peuple des politiques est devenu un gouffre. Le divorce entre la classe politique traditionnelle et les Français est consommé et c'est un divorce pour faute, aux torts exclusifs de l'UMPS. Il n'est plus possible d'appliquer aujourd'hui les mêmes recettes que par le passé.
Alors, puisqu'ils sont de plus en plus nombreux à nous faire confiance, je veux commencer à dire aux Français qu'il y a une autre manière de faire de la politique.
Je veux commencer aujourd'hui à expliquer la nouvelle politique que je propose aux Français.
Il y a d'abord une réflexion à mener sur la notion de promesse.
Dans la vie politique française, existe une habitude insupportable : à chaque élection, les candidats nous font des promesses, ils en remplissent des catalogues entiers, et à chaque fois, arrivés au pouvoir, ils ne les tiennent pas, et font souvent l'inverse de ce qu'ils avaient promis.
Nous sommes obligés de constater que tous les responsables politiques depuis 30 ans ont été élus sur des mensonges.
Je pense bien sûr à François Hollande et à ses promesses sur le chômage, je pense à Nicolas Sarkozy et à ses promesses sur l'immigration, la sécurité ou le pouvoir d'achat, jamais tenues!
Le premier problème qui se pose, ce sont évidemment les hommes, c'est cette classe politique, c'est l'absence de souveraineté qui les amène à préférer la communication à l'action.
Ces gens-là ont pris l'habitude de mentir effrontément aux Français. Ils ne peuvent rien faire et font croire qu'ils peuvent, le temps d'une campagne…
Ça n'a pas tant d'importance pour eux puisque leurs préoccupations essentielles n'est pas qu'est-ce qu'ils feront arrivés au pouvoir mais comment arriver à se faire élire.
La tactique politicienne a pris le pas sur la politique.
Les moyens sur la fin.
Les promesses sur les objectifs.
La défense des intérêts personnels sur celle de l'intérêt général.
C'est vrai et il faut le reconnaître et le dire avec franchise aux Français, nous vivons dans un monde complexe.
Et dans un monde complexe, il n'est pas possible de faire des promesses simplistes ou purement idéologiques.
Dans un monde complexe comme l'est le monde d'aujourd'hui, il n'est plus possible de dire qu'il suffira d'un peu de volonté ou de chance pour que les mesures que l'on prendra produisent les effets que l'on recherche.
Il n'est plus possible de faire croire, à chaque élection, qu'avec les mêmes recettes demain tout ira mieux.
Que ce qui n'était pas possible hier, ce que l'on n'a pas voulu ou pas pu faire, on le fera demain.
Les Français ont trop souffert, et ils souffrent encore aujourd'hui, de cette facilité dans la vie politique française.
Et quand je dis cela, je pense aussi aux désillusions futures, à cet éternel recommencement du cycle des promesses non tenues.
Je veux que cela change.
Nous devons revoir fondamentalement notre manière de voir la politique. La politique, ce ne sont pas des coups de baguette magique, des incantations ou des danses de la pluie.
La politique, ce doit être un combat de tous les jours pour tenir les objectifs fondamentaux que l'on s'est fixé.
C'est un combat contre les effets pervers des décisions que l'on prend, c'est un combat contre les forces puissantes qui veulent contrecarrer la volonté du peuple.
Ces forces contraires, et la finance internationale en est une, comme certains conservatismes, ou certains fanatismes, on sait qu'elles se manifesteront, et l'on doit se préparer à les affronter.
La politique, ce doit être un combat au nom de grands objectifs que l'on fixe, avec le peuple, par et pour le peuple. Et c'est l'engagement fondamental, peut-être la seule promesse que l'on soit en droit de faire, dans laquelle l'on puisse mettre toute son énergie, toute sa détermination, toute son audace, au service de ces objectifs.
Oui, dans cette nouvelle politique, fini les enchaînements de promesses. Place aux objectifs !
Que le peuple sache clairement pour quoi il vote !
Qu'il sache ce qu'il veut faire, ce qu'il se fixe comme ambitions, et que le chemin soit clair pour tout le monde !
Fixer quelques grands objectifs pour la France, ce que j'ai fait aujourd'hui, et ne vous faire qu'une seule et unique promesse : tout mettre en œuvre pour atteindre ces objectifs, pour respecter la parole du peuple français, ses choix fondamentaux !
Voilà une nouvelle façon de faire de la politique.
La nouvelle politique, c'est de dire aux Français, avant les élections, que ce ne sera pas facile. Que l'on ne se remettra pas de trente années d'abandon, d'errances et de défaites, en un mois ou une année.
La nouvelle politique c'est un langage de vérité, pour dire qu'il ne faudra pas fléchir sur certaines orientations, qu'il faudra être ferme.
Je peux le dire aux Français. Quand nous serons au pouvoir, nous ne ferons pas plaisir à tout le monde. Nous ne satisferons pas toutes les demandes minoritaires. Nous ne pourrons pas faire dans la démagogie.
Parce que nous devrons nous en tenir à l'essentiel. Nous devrons d'abord et avant tout atteindre les objectifs sur lesquels nous aurons été élus par la majorité des Français.
C'est la voix du peuple qui s'exprime à travers les élections.
C'est la voix légitime de la majorité qui détermine la politique de la Nation. Et si le peuple a majoritairement statué pour aller dans une direction, c'est cette direction qu'il faut suivre, quelles que soient les pressions et les vents contraires que nous devons subir.
Alors, oui, je serai dure avec certaines revendications illégitimes, et je ne succomberai pas à la démagogie, qui serait de vouloir faire plaisir à ceux qui s'opposent à la voie choisie par le peuple français, à ceux qui revendiquent le plus haut, à ceux qui parlent le plus fort.
Je serai dure avec les minorités autoproclamées qui veulent faire plier l'ordre républicain, contre la sécurité de tous.
Je serai dure avec ceux qui fraudent la Sécurité Sociale, contre la survie de notre modèle français.
Je serai dure avec les spéculateurs qui veulent s'enrichir sur le dos des travailleurs et des entrepreneurs, contre la vitalité de notre économie.
Je serai dure avec les fanatiques qui veulent imposer leur loi dans l'espace public, dans l'école et dans l'entreprise, contre la laïcité et l'universalité de nos lois.
Je serai dure avec ceux qui ne jouent pas le jeu, parce que je veux que la volonté du peuple soit enfin entendue et respectée.
Je sais qu'il y aura des râleries, des contestations, des souffrances peut-être même, mais je ne peux tolérer que des intérêts particuliers prennent trop de poids au détriment de l'intérêt général.
Qu'on me comprenne bien, je ne suis l'ennemie de personne, d'aucune religion, d'aucune catégorie de la population, et je n'en veux à personne en particulier, ni ne m'attaquerai aux droits de quiconque, mais qu'on sache que je ne travaillerai qu'au service de la France et de la défense de l'intérêt des Français. Dans le respect absolu du mandat qu'ils m'auront donné.
Un président doit présider, et un Premier ministre, avec ses ministres, gouverner.
Je pense donc que le président de la République est responsable de la stratégie qui doit guider la politique de la Nation. Il n'a pas besoin pour cela d'un cabinet pléthorique, de créer des doublons de ministres, ou de donner à ses conseillers une autorité politique quelconque.
C'est à lui de décider, et c'est au Premier ministre de prendre en charge l'exécution des orientations déterminées. Il faut donc choisir à ce poste la personne la plus compétente pour exécuter une stratégie, et à la tête de chaque ministère des personnalités qui sont en phase avec la ligne générale fixée par le peuple.
Qu'il y ait des opinions personnelles émises dans le cadre de la communication gouvernementale, chacun peut le comprendre.
Mais qu'un ministre remette en cause publiquement l'orientation dessinée par le président de la République, et à travers lui, par le peuple français, est inacceptable !
Je ne pense pas par ailleurs, puisque nous parlons du gouvernement de la France, qu'on puisse se satisfaire d'une équipe ministérielle déconnectée de la réalité que connaissent les Français.
Vous le savez, nous sommes le parti de la réalité, nous sommes le seul mouvement qui ait ce souci de tenir compte de la réalité vécue par les Français.
Comment concevoir qu'un gouvernement ne comporte quasiment aucun membre issu de l'entreprise, qu'il s'agisse d'entrepreneurs ou de salariés ? C'est pourtant le cas du gouvernement actuel, c'était le cas du précédent.
Il faut à l'inverse, dans le gouvernement, des gens qui aient expérimenté la complexité de l'univers économique, des gens qui aient vécu l'expérience d'un salarié, qui aient conscience de ce que signifie le mot précarité, de ce que signifie la peur du chômage, l'angoisse des fins de mois difficiles, des gens qui aient eu envie un jour de créer une entreprise, qui aient vécu, concrètement, ce que signifie la rudesse de la concurrence.
Oui, le peuple de France, dans toutes ses composantes, a le droit d'être représenté. A l'Assemblée Nationale, bien sûr, mais aussi au gouvernement de la République.
Dans tous les rouages de l'administration, notamment au plus haut niveau, il faut des personnes respectueuses des grandes orientations fixées par le peuple français.
C'est une donnée essentielle de cette nouvelle politique que je veux mener : il faut casser la connivence qui existe entre la haute fonction publique et la haute finance.
Je ne veux plus de ces transferts entre Bercy et les multinationales de la finance, entre l'inspection générale des finances et les banques d'affaires.
Je remettrai de l'ordre dans les affaires de l'Etat, du gouvernement et de son administration.
Et pour que le gouvernement de la Nation puisse conduire une action déterminée, fidèles aux grandes orientations prises par le président, il faut que le circuit législatif soit accéléré. Nous n'avons plus de temps pour attendre quelques réformes essentielles.
Ainsi, l'Assemblée Nationale, dont je respecte totalement la légitimité, à condition qu'elle soit élue au scrutin proportionnel et que la France soit souveraine, doit exercer son pouvoir législatif et contrôler l'action du gouvernement.
Mais je ne peux comprendre aujourd'hui que le Sénat vienne considérablement ralentir le rythme du vote des lois, pour une valeur ajoutée très discutable et un coût très élevé. Le débat doit s'ouvrir sur le maintien ou la suppression de cette chambre, tant il est vrai qu'en ces temps difficiles, tout ce qui n'est pas utile est inutile.
Si j'insiste aujourd'hui mes chers amis, sur la façon nouvelle dont il faut faire de la politique en France, c'est que j'ai bien mesuré le degré d'exaspération des Français, et que je commence à m'en inquiéter.
Je m'en inquiète, parce que je sais que le contournement permanent de la volonté populaire, par le non respect des promesses, par l'attention toujours donnée à ceux qui ne se reconnaissent pas dans la République, par le flou aussi toujours entretenu sur le dessein que l'on veut vraiment pour la France, je sais que toutes ces causes de l'exaspération des Français peu à peu minent la confiance collective dans l'action politique.
Pis, ces ferments de destruction sapent le moral du pays, c'était hier une étude d'opinion annonçant que le pourcentage des Français ne croyaient plus en l'avenir du pays, année après année ils l'enfoncent dans un défaitisme dont il n'apparaît plus aujourd'hui possible de sortir, et surtout désagrègent, lentement mais sûrement, notre contrat social.
Ce que je crains aujourd'hui, si l'on continue dans la voie que nous suivons depuis des décennies, c'est la décomposition de l'unité des Français, c'est, pour le dire plus simplement, la désunion, l'insurrection et peut être même la guerre civile.
Oui, si nous ne changeons pas notre façon de faire de la politique, c'est au final cette terrible issue que nous pouvons craindre. Sombre perspective.
Mais perspective évitable, parce que nous sommes là !
Je vous le disais tout à l'heure, l'année 2013 est une année sans élection. Mais l'année 2014 verra les scrutins municipaux et européens. Nous devons dès maintenant nous tourner vers ces batailles électorales qui sont autant d'opportunités d'amorcer un virage aussi radical que salutaire pour la France.
Nous devons dès maintenant dessiner, pour les Français, la perspective française que nous leur proposons.
Les maires, les conseillers municipaux, les députés européens que nous ferons élire seront l'avant-garde de cette nouvelle donne politique.
Ils constitueront partout dans les Conseils municipaux, mais aussi au parlement avec tous les patriotes des Nations européennes, les prémisses de l'alternative que nous proposons aux Français. La preuve aussi que faire mieux, beaucoup mieux c'est possible !
Nous menons un beau combat et avec nous toutes les forces patriotes de France- la jeunesse nous regarde, nous attend et nous rejoint.
Les Français unis sont invincibles disais-je il y a quelques minutes.
Je n'ai jamais eu de croyance plus forte.
De toutes mes forces, de toute mon âme, j'ai espoir en la France, et j'ai espoir en la politique.
De tout mon cœur, je crois en vous !
Portez partout en France, ce message, la France peut se relever, une autre politique est possible !
Il ne tient qu'à vous, il ne tient qu'à nous, il ne tient qu'à la France toute entière de croire en elle-même !
Vive le Front National !
Vive la République !
Vive la France !

Mesdames et Messieurs,
Je vous remercie de votre présence à cette conférence de presse, qui me permet d'abord de vous souhaiter à toutes et à tous une excellente année 2014, et d'avoir une pensée particulière pour vos confrères, français et étrangers, qui sont tombés dans l'exercice de leur mission en 2013, qui ont été blessés, ou qui sont aujourd'hui encore retenus en otages.
Je suis très attachée à la liberté de la presse en France et partout dans le monde.
Le rôle de la presse est d'informer, et concernant la vie politique, de donner aux Français les éléments nécessaires pour leur permettre de décrypter une information souvent confuse, de les aider à choisir entre les idées qui sont formulées.
Sans les dénaturer, sans entrer dans les stratégies de communication de chacun, en particulier du pouvoir, qui dispose de moyens considérables. La presse fait son travail quand elle refuse de jouer aux petits télégraphistes de tel ou tel ministre, mais qu'elle décrypte, qu'elle prend du recul, qu'elle analyse et qu'elle dévoile.
Or, il faut reconnaître que cette mission est de plus en plus difficile à assurer en France : la presse y est confrontée en effet à des changements radicaux, qui viennent de l'émergence des chaînes information continue, de la concurrence des réseaux sociaux.
En permanence la recherche du buzz, de la polémique prend une importance démesurée.
Cette situation, si elle s'aggrave, posera une difficulté pour tout le monde et un véritable problème démocratique : le grand public a de plus en plus de mal à trier, les responsables politiques sont en difficulté pour déployer un projet, faire des propositions, développer un argumentaire complet, qui fait sens. Mais vous aussi journalistes, analystes, éditorialistes voyez dans ce contexte l'intérêt réel de votre métier reculer, car il se retrouve noyé sous ces artifices.
Je forme le vœu d'une année 2014 qui permette de prendre le temps, de prendre du recul, d'élever le niveau du débat, de traiter du fond des enjeux et de programme politique, de refuser le buzz à tout prix.
Faut-il revenir sur 2013, cette année déjà abondamment commentée ? Sur les vœux du président de la République ? Nous n'en attendions rien. On remarquera simplement que systématiquement maintenant le président de la République évoque le Front National dans ses interventions solennelles.
Nous sommes devenus, il faut le dire, son obsession. Et rien de plus logique : François Hollande a parfaitement compris que le Front National est son premier opposant, comme le peuple s'oppose à la caste.
Non, en ce début d'année, année électorale d'importance, il faut se tourner vers l'avenir.
Il nous faut essayer en 2014, et ce n'est pas seulement le rôle du Front National, mais celui de tous les acteurs politiques qui sont sincères dans leur démarche, de recentrer le débat public sur les enjeux fondamentaux de la France.
Cette réflexion a à voir avec ce que je vous disais concernant l'information et le rôle de la presse.
Nous avons perdu trop de temps en 2013 à suivre la communication du gouvernement, sur des sujets qui, s'ils peuvent parfois avoir leur importance, ne sont pas au cœur des préoccupations des Français.
Nous avons commencé l'année sur le mariage pour la finir sur le divorce, nous avons parlé abondamment de prostitution, de salles de shoot, de Leonarda, de Dieudonné et j'en passe et des meilleures…Mais quid des problèmes réels des Français, des enjeux monumentaux auxquels notre pays est confronté ?
C'est un message qui s'adresse à chacun de nos concitoyens, mais qui prend une dimension particulière quand il s'agit du travail de la presse, des observateurs et analystes de la vie politique : il faut toujours s'interroger sur la raison pour laquelle le gouvernement cherche à mettre un sujet dans le débat public, et sur l'éventuelle diversion qu'il met en place.
Cette stratégie, nous l'avons bien connue avec Nicolas Sarkozy.
Il mettait en permanence en scène sa politique, ou plutôt devrions-nous dire sa parole, parce que les actes ne suivaient pas les coups de menton du Président. Mais cette stratégie de la communication, de diversion se réactive puissamment avec François Hollande. Comme sous Nicolas Sarkozy, chacun dans son domaine de compétence, la met en œuvre.
Remarquez d'ailleurs qu'en ce début d'année comme en fin d'année dernière nous sommes face à une hystérisation du débat public qui est le fait de ministres eux-mêmes, qui passent leur temps à jeter de l'huile sur le feu. Ce n'est pas le rôle d'un ministre de faire cela.
Puisque les ministres cherchent en permanence à exciter les tensions sur des sujets extrêmement sensibles, nous tiendrons à leur place le rôle qui devrait être le leur : pacifier le débat public, rassembler les Français, convaincus que nous sommes qu'unis les Français sont invincibles. Ce sera une de nos missions en 2014.
Qu'on ne compte pas non plus sur le Front National pour tomber dans le panneau de la diversion et de l'abrutissement organisé du débat public.
Je le dis très clairement, et ce sera la feuille de route de 2014 pour le Front National et le Rassemblement Bleu Marine : nous serons plus que jamais cette année le parti de la vraie vie. Nous serons là pour parler des vraies questions, des vraies préoccupations de nos compatriotes, de la vraie vie des Français, dans le but exclusif d'y apporter des solutions.
Quand d'autres s'épuiseront à enfermer les Français dans des débats polémiques ridicules, nous tracerons notre chemin.
Face à l'abrutissement du débat public, nous élèverons le niveau et nous irons sur les sujets qui intéressent vraiment les Français.
Nous serons toujours là pour alerter, comme nous l'avons fait en 2013, les Français sur les détournements du débat public, et pour revenir sur les points fondamentaux que nous traiterons sans relâche, n'en déplaise à ceux qui préfèrent avoir un comportement moutonnier, ou prendre les œillères du gouvernement.
Nous nous disons au Front National qu'il ne peut y avoir une minute à perdre à la tête de l'Etat face à la forme très grave que prend la crise économique et sociale en France, face notamment à son prolongement politique et moral aujourd'hui.
Ainsi en 2014, nous incarnerons plus que jamais la vraie vie, face à nos adversaires qui incarneront encore très probablement le virtuel.
Nous reviendrons à la réalité, celle que vivent les Français. Nous reviendrons sur le chômage, le pouvoir d'achat, la mondialisation, la sécurité, l'immigration, le communautarisme, les petites retraites. Et nous laisserons les débats virtuels à ceux qui fuient la vraie vie.
Un symbole d'ailleurs en ce début d'année, François Hollande cherche à tout masquer, son inaction, son impuissance, la terrible continuité de sa politique par rapport à ce celle de ses prédécesseurs, et il met en place des "coups de com'" ; un acte symbolique, presque un aveu, c'est la réactivation le 1er janvier dernier de ses comptes twitter et facebook, comme s'il s'agissait d'un acte qui allait pouvoir changer la parole présidentielle, comme s'il s'agissait d'une réponse à la hauteur de la demande des Français…
L'UMP elle aussi se complait dans le virtuel, dans les débats qui sont à côté de ceux des Français. Et il n'y a guère de raison pour que cela change en 2014. Pourquoi ? Parce que l'UMP a besoin aussi de faire vivre un faux débat, sur de fausses questions, afin de masquer la collusion qui existe avec le PS sur les sujets fondamentaux.
Elle a besoin aussi de la diversion permanente pour cacher ses querelles interminables, son incapacité à se fixer sur la définition d'un projet, empêtrée qu'elle est dans les luttes d'égos et de petits chefs. L'UMP non plus n'a pas envie d'aller dans la vraie vie. Nous continuerons donc avec détermination à révéler la vérité de l'UMPS en 2014.
Avant d'en venir à 2014 année électorale, et aux ambitions du Front National et du Rassemblement Bleu Marine, je pense devoir alerter nos concitoyens sur trois combats fondamentaux à mener, trois combats sur lesquels nous allons insister :
Le premier d'entre eux, il est à la racine du mal français, je veux bien entendu parler de l'Union européenne.
Un mot sur la violence des attaques que nous subissons sur le sujet de l'Europe. C'est frappant : l'Union européenne est clairement le sujet sur lequel nous sommes le plus violemment attaqués par la Caste.
Il y a une forme d'hystérie organisée du débat public sur ce sujet, un parfum de religiosité qui plane sur lui, avec des dogmes à ne pas transgresser et des critiques qui sont immédiatement considérées comme blasphématoires.
C'est pourtant un sujet qui pourrait être sereinement traité, comme dans d'autres pays européens, avec un rapport coût / bénéfice à établir, et une décision très politique qui doit au final revenir aux Français.
Pourquoi cette violence d'en haut ? Parce que la construction européenne, devenue destruction européenne, c'est le projet sui generis des élites françaises. C'est l'ensemble de la classe politique gauche et droite confondues qui a voulu ce projet, auquel les Français ont dit NON très clairement en 2005 par référendum. Reconnaître que l'union européenne est une erreur, ce serait donc pour eux avouer qu'ils se sont complètement trompés, ont trompé les Français. Ce serait la faillite totale d'une classe dirigeante dans son ensemble. Alors ils se défendent.
Ce n'est donc pas seulement l'Europe qu'ils défendent, c'est la survie d'un système dont ils dépendent à 100%.
Nous continuerons notre travail de pédagogie et de proposition sur l'Europe, sans dévier. Sereinement, en dépit de toutes les attaques du système. Nous avons toujours au Front National un temps d'avance, c'est vrai aujourd'hui sur l'Europe comme ce fut vrai hier sur l'immigration.  
Je me réjouis ensuite, en dépit de ce contexte, d'un fait évident : le désamour des Français pour l'union européenne progresse, et j'y vois le signe d'une montée du patriotisme et de la lucidité de notre peuple. De plus en plus en effet, nos concitoyens se détachent du soi-disant "projet européen" et se montrent hostiles à une construction devenue néfaste. Dans la lignée du référendum de 2005, toutes les enquêtes d'opinion montrent ce rejet croissant.
J'en citerai une seule, faite par l'institut CSA en octobre : 52% des Français veulent moins d'Europe (et seulement 1 sur 5 en veut plus), 58% pensent qu'elle a un impact négatif sur la France (1 sur 5 seulement qu'elle a un impact positif).
Cela signifie que les Français prennent conscience de la réalité du projet européen tel qu'on leur dessine depuis des années. Cela ne vaut d'ailleurs pas que pour la France, on s'aperçoit en lisant les enquêtes menées dans d'autres pays, en écoutant leurs débats, que la conscience face à l'absurdité de l'union européenne progresse : les Lettons par exemple sont très majoritairement contre la monnaie unique qu'on vient de leur imposer.
Je me réjouis de cela, et avec moi tout le camp des patriotes, ceux qui ont une espérance pour la France, se réjouit.
Mais je me réjouis aussi que le camp des européistes, encore vivace, et largement surreprésenté dans les médias ou dans la vie politique, perde le moral. Cette déprime, cette dépression des eurofanatiques est une victoire.
En effet, il apparaît de plus en plus que les tenants du fédéralisme européen, et même l'ensemble des défenseurs du modèle européiste tel qu'il survit aujourd'hui, ne sont plus dans une dynamique positive. Ils ne parviennent plus à faire avancer leurs idées, à lancer des projets qui iraient plus loin dans leur logique. Non. Ils sont maintenant sur une posture très défensive, avec l'agressivité du désespoir, sentant bien que leurs lubies ne sont plus en phase avec les aspirations populaires.
Et cela est vraiment salutaire.
Cela veut dire que nous avons marqué de grandes victoires idéologiques. Qu'en dépit de tous leurs efforts de propagande, les européistes se trouvent aujourd'hui acculés à une posture de retrait, sous les coups de boutoir que nous leur portons, et avec nous l'ensemble des Français éclairés sur la réalité de l'union européenne.
Lorsque j'analyse ce mouvement de défiance croissant vis-à-vis de l'union européenne, je remonte en fait à 2005 et au référendum où les Français avaient dit Non. Je pense que depuis la parole s'est libérée, et nous avons travaillé à entretenir cette parole libre.
Cela a commencé sur Internet, ça se poursuit et prend de l'ampleur dans les médias, malgré la censure ou le dénigrement pavlovien des idées nationales et patriotes.
Je me félicite des résultats que nous obtenons, notre travail de conviction paie : depuis aussi le moment où le Front National n'a cessé de mettre les sujets européens au cœur du débat politique, progressivement, l'union européenne est devenue un projet critiqué, de plus en plus rejeté, ringard, et maintenant assez dépassé : ses défenseurs ne peuvent plus qu'espérer le faire tenir en l'état, le plus longtemps possible, pour protéger leurs intérêts, mais plus du tout le faire avancer.
Nous devons à l'occasion des élections européennes continuer de dénoncer cette utopie. Nous devons continuer d'ouvrir les yeux des Français sur l'horreur européenne et de proposer le bon sens et la modernité du projet national, de la coopération entre les nations libres.
Nous avons désormais le monopole de ce sujet dans le débat public. Nous nous félicitons de notre courage, mais nous voulons élargir le camp des patriotes.
C'est tout le sens du Rassemblement Bleu Marine, qui fêtera bientôt son premier anniversaire, et qui a vocation à fédérer toutes les bonnes volontés pour faire avancer la liberté de la France contre les exigences européennes édictées par les allemands et, derrière eux, par l'impérialisme américain.
Deux grands dossiers pour ce début d'année concernent l'Union européenne et nous allons les porter haut dans le débat public : nous avons d'abord l'objectif d'œuvrer pour l'emploi et la réindustrialisation de la France en faisant capoter l'accord de libre-échange total Etats-Unis/Union européenne que l'UMP et le PS sont en train de négocier en catimini.
Ce grand marché transatlantique aligne l'Europe sur les normes américaines, met en concurrence sauvage notre agriculture et notre industrie et donne un pouvoir démesuré aux multinationales, leur permettant notamment de trainer devant les tribunaux les Etats.
Nous dénoncerons aussi les contrats européens d'austérité que l'Allemagne de Madame Merkel veut imposer aux pays de la zone euro, au nom des intérêts bien compris de son pays, au nom de la défense à tout prix de l'euro. Ces contrats, qu'il faut rebaptiser diktats, reviendraient à mettre sous tutelle économique complète nos pays et à les enfermer dans le piège de l'eurostérité.
Notre deuxième combat pour l'année 2014 est régalien : les Français peuvent compter sur le Front National pour lancer une grande offensive, générale, contre le laxisme d'Etat UMPS, dans tous ses aspects, et notamment face à la délinquance nomade étrangère.
La question des Roms sera posée dans chacun de nos départements, et nous demanderons la restauration des frontières, l'application des peines, le démantèlement de tous les campements et bidonvilles, le renvoi chez eux des Roms.
A ce sujet, l'ouverture le 1er janvier dernier de notre marché du travail à l'ensemble des Roumains et Bulgares, combiné à la non révision de la directive européenne dite "détachement", va accroître considérablement la concurrence déloyale dont sont déjà victimes nos travailleurs et nos PME dans des secteurs entiers. Elle sera un appel d'air pour l'immigration roumaine et bulgare en France. Nous accusons l'UMP et le PS, qui sont à l'origine de ces règles européennes dramatiques, d'être responsables de cette situation, et nous la ferons connaître aux Français en 2014.
Nous nous battrons pour que la justice soit beaucoup plus ferme, beaucoup plus rapide.
Nous serons toujours du côté de la victime quand le système UMPS, sous la pression des lois Dati puis Taubira à venir, vise à soutenir le délinquant et le criminel.
A ce titre, je me dois de m'arrêter aux révélations cruelles faites par Bertrand Soubelet, n° 3 de la gendarmerie, qui mettant en cause tout à la fois Monsieur Valls et Madame Taubira, met en lumière la terrifiante réalité de l'insécurité en France et le niveau désespérant de la réponse qui y est apportée.
Entendu le 18 décembre 2013 par la Commission de "Lutte contre l'insécurité", il y évoque pêle-mêle la complexité des procédures imposées aux enquêteurs et dont, dit-il, les délinquants profitent.
Mais, surtout, il donne des chiffres qui font froid dans le dos :
* 4 % d'augmentation des personnes mises en cause et pourtant  une baisse de 33 % des placements sous écrou.
* 65 % des cambrioleurs interpellés dans les Bouches-du-Rhône en 2013 sont à nouveau dans la nature.
On apprend également que dans un département qu'il ne cite pas, le Parquet recommande de mettre dehors les présumés délinquants mineurs étrangers faute de "moyens" pour trouver un interprète.
Sa conclusion est sans appel.
Il y a une réelle insécurité dans notre pays, la réponse pénale est en décalage et l'on s'occupe plus des auteurs que des victimes.
Voilà le vrai bilan du couple Valls/Taubira, après l'échec tout aussi patent du gouvernement Sarkozy.
Voilà à quoi ils devraient s'atteler plutôt que de passer leur journée à faire leur promotion politique personnelle. 
Enfin, le troisième grand combat pour l'année 2014 sera la défense de nos libertés individuelles et collectives, notamment les libertés sur Internet. La censure progresse, la France est déjà le 3ème pays le plus souvent condamné par la cour européenne des droits de l'homme en matière d'atteinte à la liberté d'expression. Nous demandons à nouveau l'inscription dans notre Constitution des libertés numériques, ces nouvelles libertés sur Internet qui sont essentielles.
Nous nous battrons en 2014 pour empêcher le recul de l'état de droit et les avancées de la censure en surveillant la Commission européenne et éviter la résurgence d'un projet type ACTA de surveillance des sites internet.
En continuant de combattre ce qui fut l'article 13 de la Loi de programmation militaire voté en décembre 2013, et qui renforce sans autorisation judiciaire le contrôle des communications privées des Français.
En entravant la mise sous contrôle du CSA des sites de partage de vidéos Youtube et Dailymotion, comme le préconise le récent rapport Lescure, ce qui serait un premier grave accroc à la liberté sur Internet.
En forçant le gouvernement français à être beaucoup plus ferme vis à vis des révélations sur les écoutes de la NSA faites grâce à Monsieur Snowden.
Ne laissons pas nos libertés reculer, faisons les avancer, défendons Internet : ces messages seront essentiels en 2014 !
Conclusion : la dynamique électorale.
Politiquement, les élections de 2014, notamment européennes en mai, permettront d'accélérer la recomposition de la vie politique française sur les vrais clivages, entre partisans de la nation et adversaires de la nation, entre ceux qui croient en la France et ceux qui n'y croient pas.
Il faut aujourd'hui le dire, entre PS/UMP/UDI/Modem et Verts, il y a presque 3 partis de trop, car ils disent tous sur les grands sujets la même chose, ils font tous la même politique au pouvoir, il suffit de se souvenir que tous ces partis étaient ensemble dans le camp du OUI en 2005 sur l'Europe.
Cette surabondance de partis proches rend plus confus le débat public, cette multiplication est donc aussi artificielle qu'inutile du point de vue du débat d'idées. Nous œuvrerons pour la clarté des débats et des clivages, par notre poids nous les pousserons aux accords défensifs et aux fusions clarifiantes…
Electoralement, nos ambitions pour les élections municipales de mars sont claires : obtenir le plus de conseillers municipaux partout en France et gagner des villes, partant du constat que nous n'avons que 60 conseillers sortants et aucune mairie.
Ces municipales sont d'ores et déjà un succès pour notre mouvement, qui pour la première fois est en mesure d'être massivement présent dans l'ensemble des départements.
Concernant les élections européennes, un très bon score de nos listes démontrerait que les Français font le choix de la liberté, de la nation et de la prospérité face à l'asservissement européen, ce projet antidémocratique et antisocial. Politiquement, notre victoire serait le seul moyen de débloquer la vie politique française en forçant les autorités nationales à une dissolution salutaire de l'assemblée nationale.
Pourtant traditionnellement défavorables à notre mouvement, en raison de notre faible ancrage local jusqu'ici pour l'une et à cause de l'abstention massive pour l'autre, ces deux élections municipales et européennes sont importantes pour nos idées et les millions de Français qui les rejoignent.
A travers cette séquence électorale, nous montrerons que la bipolarisation, si utile au système, est en voie d'effondrement. Et cela aussi sera indubitablement un grand succès.
Je vous annonce à ce sujet que j'entamerai dans les jours qui viennent une tournée intense des villes dans le cadre de la campagne municipale, en soutien à nos candidats.
Paris, Toulouse, Sète, Grenoble, Bordeaux, Poitiers, Reims, Rennes, Strasbourg, Dijon, Perpignan, Clermont-Ferrand, Carvin, Lyon, Marseille, Angers, Sorgues, Nancy, Savigny-sur-Orge, Saint-Gilles, Metz, Fréjus et bien d'autres, je parcourrai la France durant les quelques semaines qui nous séparent des élections municipales pour y porter un espoir de véritable changement dans nos communes de France.
Je vous remercie.

On dit couramment qu’en politique les Français n’ont pas de mémoire. Et c’est vrai, si on juge par leur naïveté à l’aune des promesses qui leur sont faites et qui ne sont pas tenues.
Or, il n’est pas de peuple sans histoire ni d’histoire sans mémoire.
La France qui est l’une des deux plus anciennes nations du monde avec la Chine, a une histoire qui s’étend sur près de deux millénaires.
Quarante rois, deux empires, cinq républiques ont créé et dirigé l’Etat, organisateur de la Nation.
Echecs et succès se partagent sa longue histoire. Son rayonnement éclaire encore aujourd’hui le monde, malgré un territoire et une population de plus en plus minoritaires.
La France, Mère des Arts, des Armes et des Lois, ne manque pas de grands hommes dans ces domaines supérieurs. Trois d’entre eux ont accédé, dans les sphères éclairées de la connaissance, à la notoriété mondiale.
Ils ont acquis, chez nous, en tout cas, tant au moins qu’a subsisté l’enseignement de notre passé historique, qu’il est question aujourd’hui d’effacer au bénéfice de l’Histoire de Peuples Premiers, une dimension incontournable.
Ce sont Louis XIV et son 17 ème siècle, Napoléon à l’orée du 19 ème siècle. Le troisième leur est antérieur, puisque du 15 ème siècle, mais combien plus illustre pour beaucoup de raisons.
Ce grand homme, français mais de dimension mondiale, est une femme, mieux même, une jeune-fille qui mourra avant d’avoir 20 ans. C’est Jeanne d’Arc dont nous célébrons en cette année 2012 le 600 ème anniversaire de la naissance à Domrémy en Lorraine, aux frontières de la France.
Les temps d’alors sont cruels au peuple et il y a " grande pitié au Royaume de France ".
La guerre, la famine, la peste ravagent le pays. Paris où l’épidémie a tué plus de 100 000 personnes, est déchiré par les fureurs révolutionnaires de Caboche et de Capeluche.
Le roi Charles VI est fou, les grands féodaux se déchirent et le pays vient d’être livré en 1420 à l’étranger par l’infâme Traité de Troyes, à l’instigation de la Reine Isabeau de Bavière avec la complicité de l’église, de l’université de Paris et des intrigants de la cour.
Le Dauphin de France est banni et seul le Pape Martin V refusera d’être complice de la forfaiture.
Quatre ans plus tôt, les anglais, ont écrasé la chevalerie française à Azincourt. Ils occupent la plus grande partie du pays et leur roi revendique même la couronne.
Tout est perdu ou presque, quand survient Jeanne.
Fille de paysans du pays de France, aux confins des terres hostiles, elle partagera son enfance entre les devoirs de son état, les jeux et la prière.
Elle ne sait pas encore, quand elle joue sous l’Arbre aux Fées de son village de Domrémy, que la France et l’Histoire l’attendent.
L’enfant de Jacques d’Arc et d’Isabelle Romée a des frères et sœur mais c’est elle seule qui entrera, par l’écoute de ses Voix, dans l’espace mystérieux de l’exaltation spirituelle.
Mais cette jeune vierge, transcendée par la foi et l’amour, n’est pas destinée aux contemplations mystiques comme Bernadette ou Thérèse. Elle est vouée à l’action.
Ses Voix l’appellent à l’action humaine et même surhumaine, puisqu’elles lui enjoignent, ce qui est proprement inimaginable, de faire couronner roi de France le Dauphin Charles qui doute de son destin et se trouve à des centaines de kilomètres de là et ce n’est pas tout, aussi de libérer la France de l’occupation anglaise.
Ayant réussi à convaincre, ce qui n’est pas mince gageure, ce vieux briscard de Beaudricourt, de lui confier une escorte pour aller voir le Dauphin à Chinon, elle va traverser à tous risques cet espace inconnu où rodent toutes sortes de prédateurs. Elle a 17 ans et il ne lui reste que moins de deux ans pour accomplir la destinée la plus extraordinaire de l’histoire humaine : un an de combats et un an de prisons.
Elle va, en effet, reconnaître le Dauphin, le convaincre de lui confier une armée et ses meilleurs lieutenants : Dunois, La Hire, Xaintrailles, Gilles de Rais, et marcher sur Orléans qu’occupe solidement l’armée anglaise.
Le 13 mai 1429, elle boute hors la ville les troupes de Suffolk, un mois plus tard, elle écrase l’armée anglaise à Patay le 18 juin 1423.
Elle conduit le Dauphin et le fait sacrer Roi de France à Reims où 900 ans plus tôt, Clovis a été baptisé par Saint-Rémy et où 400 ans plus tôt Hugues Capet fonde sa dynastie.
Oui, chers amis, ceci est l’histoire de la France, notre histoire qui n’est pas celle des autres.
Jeanne sera blessée trois fois dont une devant Paris, qu’elle ne réussit pas à enlever, car le temps des épreuves est venu, qui s’ajoutent aux déceptions que génèrent la pusillanimité du roi, et les trahisons de tous ordres.
Elle est faite prisonnière à Beauvais et vendue aux anglais par son vainqueur bourguignon, Jean de Luxembourg, emprisonnée à Rouen, dans une cage de fer puis ferrée aux pieds et à la taille et gardée dans un cachot sordide par sept soudards anglais.
C’est un tribunal ecclésiastique présidé par l’infâme évêque Cauchon qui la jugera. Les minutes de son procès de Rouen ainsi que celles du procès de réhabilitation sont les preuves irréfutables que l’épopée de Jeanne est bien historique et non légendaire.
Elle fut tout à la fois : sainte et martyre au plan spirituel, chef de guerre et grand chef politique au temporel.
Rien ne lui sera épargné en échange de sa gloire immortelle, ni les trahisons, ni les plus basses insultes, ni les plus ignobles calomnies.
Elle n’échappe même pas à des procédés qu’on pourrait croire de notre temps : la désinformation et la diabolisation.
Concluant par le martyre les deux années de son destin prestigieux, condamnée à mort, elle est brûlée vive à Rouen le 31 mai 1431.
Au pied du bucher, permettez-moi d’emprunter à André Malraux un court extrait de son discours à Rouen.
" ……Et la première flamme vint et avec elle le cri atroce qui allait faire écho, dans tous les peuples chrétiens, au cri de la Vierge Marie lorsqu’elle vit monter la Croix du Christ dans le ciel livide.
Alors, depuis ce qui avait été la forêt de Brocéliande jusqu’au cimetière de Terre Sainte, la vieille chevalerie morte se lève dans ses tombes.
Dans le silence de la nuit funèbre, écartant les mains jointes de leurs gisants de pierre, les preux de la Table Ronde et les compagnons de Saint-Louis, les premiers combattants tombés à la prise de Jérusalem et les derniers fidèles du petit roi Lépreux, toute l’assemblée des rêves de la chrétienté regardait de ses yeux d’ombre, monter les flammes qui allaient traverser les siècles vers cette forme immobile, qui devenait le corps brulé de la chevalerie française ".
Les anglais seront définitivement chassés de France par un de ses lieutenants, le connétable de Richemont.
Ce n’est qu’au XXème siècle que l’Eglise la proclama Sainte et la France, héroïne nationale.
Il n’existe nulle part au monde une destinée comparable.
Louis XIV et Napoléon sont des hommes d’exception mais seulement des hommes.
Jeanne a une autre dimension. Par son contact avec le ciel, sa vie est transcendée, elle vit un poème orphique qui va la sublimer après l’ascèse des prisons, à travers les souffrances et les humiliations.
Jeanne ne vit pas pour elle, elle donne sa vie, sa jeunesse, sa beauté, son cœur et son âme à sa Patrie et à son Dieu.
Et les Français, surtout les jeunes, doivent lui conserver une place particulière dans leur cœur et leur mémoire, parce que Jeanne qui pourrait se réaliser seule dans son rapport avec le ciel, offre son sacrifice à sa patrie charnelle la France et à ceux qui l’habitent et qu’elle aime : les français.
Et, tandis que s’envolait son âme pure du bûcher de Rouen, naissait dans la touffeur d’un printemps parisien un grand poète, François Villon qui la chantera :
Et Jeanne, La bonne Lorraine
Qu’Anglais brûlèrent à Rouen
Où sont-elles, où, vierge souveraine,
Mais où sont les neiges d’antan
Comme au temps de Jeanne, la France est aujourd’hui menacée de disparaître. Prisonnière des structures ambigües de l’Union Européenne, elle a perdu l’essentiel de sa souveraineté. Elle n’a plus de frontières et 80 % de ses lois sont faites à Bruxelles. Son armée est aux ordres d’un commandement étranger. Le chômage, l’insécurité, l’endettement couronnent sa ruine.
L’immigration massive d’étrangers du Tiers Monde l’accable financièrement, attente au plus profond de son identité et constitue pour demain une menace mortelle.
Le sentiment national et le patriotisme sont moqués ou désignés à la vindicte publique.
La Nation est en danger de mort si l’on s’en tient aux chiffres et aux courbes de l’avenir probable. Mais nous appartenons à un pays qui a connu des épisodes providentiels et cela nous interdit de désespérer, mais au contraire, nous incite à l’espoir et à l’action.
Nous avons aujourd’hui le devoir d’espérer. L’exemple sublime de Jeanne, petite sœur du bout des siècles, doit nous guider.
Certes, Marine n’est pas Jeanne d’Arc, mais elle fait partie comme elle de la longue lignée de ceux qui ont fait la France et qui l’on défendue depuis près de deux millénaires.
Vive Jeanne
Vive Marine
Vive la France

Mesdames et Messieurs,
Comment vous dire ma joie de commencer la série de nos grands meetings de clôture de la campagne dans cette belle ville de Marseille, elle qui fut longtemps le symbole de la quiétude méridionale, la vitrine de l'art de vivre méditerranéen, illustré depuis le fonds des âges par les écrivains de l'Antiquité grecque qui vantaient son climat et la douceur fruitée de ses vins, jusqu'aux merveilleux accents des romans de Pagnol et de Giono.
Une nouvelle fois, c'est dans ce cadre chaleureux que j'ai l'occasion de m'adresser à vous, pour évoquer, il faut bien le dire, la disparition progressive de ce patrimoine, sous les coups de boutoirs de la récession économique, qui a bien cruellement frappé cette région, et de l'immigration de masse, qui, en trente ans, a profondément changé le visage de Marseille, comme d'ailleurs celui de la France toute entière.

Certains de nos compatriotes - dont vous ne faites pas partie, mesdames et messieurs, je le sais bien - ont l'air de croire qu'en matière d'immigration, le Ministre de l'Intérieur a pris le taureau par les cornes.
À la vérité, en la matière, les seules cornes que l'on voit sont celles des groupies de Sarkozy, qui parfois avec aplomb, affirment en choeur que le Ministre de l'Intérieur veut lutter contre l'immigration clandestine, qu'il met en place le retour au pays et qu'il est décidé à régler définitivement les problèmes.
Ceux de nos concitoyens qui croient à ce discours éculé devraient méditer ces quelques faits :
- Qui est favorable au droit de vote des immigrés en France, sinon Nicolas Sarkozy lui-même, emboitant le pas aux revendications les plus caricaturales de l'extrême gauche militante ?
- Qui est le promoteur et le défenseur de la discrimination positive, gigantesque système de préférence étrangère dans notre pays, sinon Nicolas Sarkozy ?
- Qui propose l'immigration "choisie", sous forme de quotas divers, donc plus d'immigrés encore dans notre pays, sinon l'ancien maire de Neuilly ?
- Qui a institutionnalisé l'Islam de France, qui veut aider à la construction et au financement des mosquées, y compris des grandes mosquées cathédrales comme ici même à Marseille, sinon le Ministre de l'Intérieur ?
- Qui a supprimé la prétendue double peine, affaiblissant notre système de dissuasion de la criminalité étrangère, sinon le candidat de l'UMP ?
- Qui donne des consignes de modération aux préfets, en matière de régularisation des tunisiens et des algériens, sinon monsieur Sarkozy, alors que seulement 30 % des décisions d'éloignement - expulsions et reconduites à la frontière - sont exécutées ?
Est-ce le gouvernement socialiste qui a proposé le CV anonyme, ou encore le fameux "contrat d'intégration" pour chaque immigrant ?
Non, c'est monsieur JEGO, député UMP de Seine-et-Marne et proche de Nicolas Sarkozy....
Mais qu'est-ce donc que cette affaire d'intégration, dont on nous rabat les oreilles depuis 15 ans ?
C'est l'idée selon laquelle l'immigré de fraîche date doit à la fois s'adapter à la société d'accueil et conserver les traits essentiels de son identité d'origine....
Bref, c'est la quadrature du cercle, et cette utopie serait simplement à remiser aux rayons des propositions baroques si elle n'aboutissait dans les faits à l'émergence d'une société conflictuelle.
Le principe d'unité de la République comme d'ailleurs le fond de l'identité française s'oppose en effet à une "intégration à géométrie variable", autre façon de désigner le particularisme et le communautarisme, qui sont étrangers à notre modèle national.
Il n'est évidemment pas dans l'intérêt de la France de voir se développer partout sur le territoire des communautés et des ghettos, parfois composés majoritairement de Français de souche, vivant et prospérant dans un isolement territorial et culturel contraire aux traditions françaises et aux lois de la République.
Non, Mesdames et Messieurs, il ne suffit pas de proposer un contrat d'intégration incorporant une bonne connaissance de la langue française.
On doit prendre en compte un ensemble d'éléments culturels, sociaux et linguistiques qui révèlent immédiatement soit un parcours réussi d'insertion dans la société française, soit au contraire un échec patent.
Il faut revenir à l'esprit et à la lettre de cette circulaire ministérielle du 23 avril 1952, qui indiquait :
"... est assimilé l'étranger qui par son langage, sa manière de vivre, son état d'esprit, son comportement à l'égard des institutions françaises, se distingue aussi peu que possible de ceux des nationaux au milieu desquels il vit."
C'est clair et même très clair.
J'y ajoute la précision suivante, que je crois essentielles, pour ceux qui acquièrent ou veulent acquérir la nationalité française :
"......et qui, faisant corps commun de sa chair et de l'âme française, est prêt au sacrifice suprême pour défendre sa patrie".
Ce n'est en tout cas pas à la France de s'adapter, ni de tout excuser.
C'est aux immigrés de faire la preuve de leur bonne volonté.
C'est important, mesdames et messieurs, mais ce n'est même pas l'essentiel.
Aucun des hommes politiques qui se présentent aujourd'hui au suffrage des Français n'a en effet pris la mesure du phénomène migratoire dans le monde contemporain.
Comment oublier l'incompétence foncière de ceux qui nous ont dirigés pendant trente ans, leur cécité absolue qui leur a fait négliger des informations capitales.
En effet, depuis un siècle, la population mondiale a littéralement explosée, passant de 1 à 7 milliards d'individus.
Cette pression démographique colossale s'est accompagnée d'un ralentissement de la production et donc d'un appauvrissement général du monde.
Le fait est là. Plus le monde gagne en population, plus il s'appauvrit.
Si l'on ajoute à ce fait incontestable, la formidable révolution des communications et des transports qui est intervenue en l'espace d'un demi-siècle, on comprend mieux ce grand mouvement de population du Sud du monde vers le Nord qui marque l'époque contemporaine.
Ce mouvement était, il faut le dire, absolument certain, puisque la tentation ne pouvait être que forte de venir là où l'on pouvait penser trouver des modes de vie plus favorables, ou plus simplement de meilleures conditions pour élever ses enfants.
Le Président algérien Boumedienne le notait dès 1964, dix ans avant 1974 et le regroupement familial de Jacques Chirac : "le temps approche où les masses affamées du sud envahiront progressivement le nord opulent et cette invasion ne sera ni pacifique, ni tranquille".
À ce phénomène s'est ajouté, dans le même temps, un vieillissement tragique de la population française et des peuples européens.
Ainsi, la différence entre les basses pressions démographiques du nord et les hautes pressions démographiques du sud s'est aggravée, créant, à l'aune de l'histoire des peuples, un phénomène d'occupation progressive de l'espace par les plus nombreux.
Mesdames et Messieurs, il faut bien être conscient que la politique consiste avant toute chose à prévoir.
Nous avions depuis trente ans les armes pour faire face à cette menace d'invasion, par le contrôle de nos frontières, par la mise en défense de notre territoire, par le respect strict de la préférence nationale qui n'est pas autre chose, depuis deux siècles, que l'application des principes de l'État-Nation.
C'est l'inverse qui a été fait par les politiciens successifs, par les gouvernements de droite et de gauche qui ont exercé les responsabilités du pouvoir.
Six grandes étapes, plus catastrophiques les unes que les autres, balisent 30 erreurs en matière de politique d'immigration.

D'abord, l'institution du regroupement familial en 1974, qui a transformé une immigration temporaire de travail en immigration de peuplement définitive.

Ensuite, la grande régularisation de clandestins effectuée par la gauche en 1981 et 1982, signal dramatique envoyé à tous les damnés de la terre de ce que la France accueillerait toujours tout le monde.

Troisième phase, l'abandon par le RPR et l'UDF de leur programme de lutte contre l'immigration qui leur avait pourtant permis de gagner les élections législatives de 1986.

Quatrième temps fort, l'adoption en 1994, par le Gouvernement Balladur, d'une réforme instituant un véritable droit du sol pour accéder à la nationalité française, en rupture absolue avec la tradition de notre pays, dans lequel l'accès à la nationalité est toujours principalement passé par la filiation.

Cinquième étape, au cours des années 90, nous avons abandonné nos contrôles aux frontières, en les supprimant et en déléguant le contrôle de l'accès au Vieux Continent aux institutions européennes.
Comme cela était prévisible, l'Europe a été incapable de nous protéger. Il suffisait d'ailleurs qu'un seul pays ne joue pas la discipline pour que, par le jeu des régularisations, on puisse librement venir chez nous, les frontières intérieures de l'Europe ayant été supprimées.
En effet, en raison de l'entrée en vigueur des traités de Schengen et Amsterdam, le contrôle des flux migratoires ne relève plus seulement de la France. Il est aussi effectué par des pays comme l'Espagne, la Grèce et l'Italie, où les contrôles sont encore moins stricts que chez nous.
Bien évidemment, le contrôle aux frontières externes de l'Europe est un mythe.
De surcroît, avec Maastricht, l'Europe met en oeuvre la libre circulation, et donc la libre circulation des étrangers à l'intérieur de la Communauté.
La France est donc à la merci de n'importe quel pays européen qui entendrait délivrer sans conditions particulières des autorisations de séjour, ou réaliserait des opérations de régularisations massives, comme ce fut le cas en Italie et en Espagne l'an dernier (un million et demi).

Enfin, dernière étape, la marche promise vers une véritable préférence étrangère, baptisée discrimination positive par Nicolas Sarkozy lui-même.
Le résultat de toutes ces erreurs, mes chers camarades, quel est-il ?
La France a accueilli dix millions de personnes d'origine immigrée en trente ans.
Chaque année, depuis au moins quinze ans, le solde annuel de l'immigration est de 500 000 personnes supplémentaires.
En comptant les naissances d'enfants d'étrangers sur le territoire de la République, le solde est donc, légaux et illégaux confondus, plus d'un demi million de personnes chaque année en France.
La société française supporte également au plan financier, social et civil, au moins un million de clandestins.
Depuis 2002, nous dit-on, l'immigration a été contrôlée.
Mais disons la vérité, telle qu'elle ressort des statistiques officielles du Ministère de l'Intérieur lui-même.
Le nombre d'étrangers non européens qui entre légalement chaque année en France, a augmenté entre 2001 et 2006, de 3 %.
Il est passé en effet de 244 000 à 251 000 personnes.
Le nombre de naturalisés a augmenté de 3 % en cinq ans, puisqu'il y a eu 550 000 acquisitions de nationalité française entre 1998 et 2001, et plus de 565 000 entre 2002 et 2005.
Les mariages mixtes, c'est-à-dire comportant au moins un conjoint étranger, ont augmenté de 70 % en cinq ans, passant de 53 000 à 90 000. Cela représente 28 % du total des mariages.
Enfin, le nombre d'immigrés illégaux qui entre chaque année en France, évalué par l'entourage de Chirac à 100 000 environ en 2002, chiffre sous évalué, a été confirmé par Sarkozy pour l'année 2007.
À la vérité d'ailleurs, le vrai chiffre des entrées illégales est plus important puisque les bénéficiaires de l'Aide Médicale aux Clandestins, l'AME, sont désormais 170 000 contre 150 000 en 2002.
Si l'on prend le simple cas de Mayotte, les reconnaissances de paternité y ont été multipliées par six en cinq ans. Là-bas, 80 % des accouchements sont le fait d'étrangères en situation irrégulière.
Il faut d'ailleurs se rendre compte que par une formidable inversion de valeur, les immigrés clandestins bénéficient aujourd'hui de très nombreux droits sociaux, alors même que par leur seule présence sur le sol Français, ils enfreignent les lois relatives à l'entrée et au séjour en France.
Il y a donc, et c'est mirobolant, un véritable statut juridique du clandestin en France.
La plupart de ces mécanismes sont financés sur les crédits de l'aide sociale, gérés par les collectivités départementales ou les services de l'État, mais le droit à certaines prestations de la Sécurité sociale est également constitué, ce qui ne peut qu'encourager de nouveaux illégaux à tenter leur chance en France.
Jugez-en par vous-même.
Dès qu'il arrive, sur le territoire, l'immigré en situation illégale a droit à :
- L'hébergement d'urgence : ce droit n'est subordonné à aucune condition. Tous types de structures confondues, le dispositif français d'hébergement d'urgence totalise 52.000 places (y compris les nuitées d'hôtels financées par l'État pendant la période hivernale, à hauteur de 8.000 places fin 2005).
- Deuxième droit, le droit à l'aide médicale, la fameuse AME. C'est le droit se faire soigner à l'oeil. Au plan strictement financier, le nombre de bénéficiaires de l'AME, qui a fortement progressé depuis la création du dispositif, est proche de 180.000 personnes. Le coût budgétaire du dispositif s'est également fortement alourdi : il n'était que de 200 millions d'euros en 2001 et devrait s'élever à 470 millions d'euros en 2005. Et si les flux ne sont pas taris, ce n'est que le début....
- Troisième droit, l'Aide Sociale à l'Enfance, qui, là encore, n'est subordonné à aucune condition de régularité du séjour, et comprend des aides financières à domicile, destinées à aider une personne ayant à sa charge un enfant à assurer son entretien, sa sécurité et sa conduite, lorsque ses ressources sont insuffisantes, mais aussi l'intervention à domicile d'un éducateur et l'hébergement, qui peut concerner des mères isolées avec enfant de moins de trois ans, en vue de leur réinsertion sociale et professionnelle, ou des mineurs.
Les immigrés clandestins ont également le droit d'inscrire leurs enfants à l'école.
Et une fois que les enfants sont scolarisés, les parents sont inexpulsables, d'où ce critère de scolarisation des enfants retenus par Sarkozy lors de la régularisation de juillet 2006.
C'est extravagant !
Et c'est pourtant vrai !
Comment peut - on croire une seule seconde à la détermination de Sarkozy de lutter contre l'immigration clandestine ?
Je vous le répète, qui peut honnêtement le croire ?
Alors on me dit, mais monsieur Le Pen, si vous renvoyez chez eux les clandestins, avez-vous pensé à leurs enfants ?
Bien sûr que j'y pense, et ils ne doivent pas être séparés de leurs parents, c'est pour cela qu'ils partiront avec eux !
Je n'en ai pas fini, hélas, avec l'énoncé des droits sociaux des clandestins.
- Quatrième droit, un étranger séjournant irrégulièrement sur notre sol et qui travaille au noir a droit aux prestations de la Sécu en matière de réparation des accidents du travail et des maladies professionnelles !
Là encore, c'est un encouragement aux patrons-délinquants, une incitation à l'immigration irrégulière, un manque à gagner et une charge nette pour la Sécurité Sociale, et une puissante pression à la baisse des salaires des travailleurs français peu qualifiés.
Je voudrais une fois de plus être bien compris.
Le drame de l'immigration pour la société française ne tient pas à la personne des immigrés, ni même principalement à leur comportement, dont on sait qu'il est, en grande majorité, respectueux de nos lois et de nos coutumes.
Non, le drame de cette folle politique d'immigration, c'est qu'il a fallu la financer, parce que 95% des gens qui entrent sur notre territoire y viennent sans aucun contrat de travail!
Vous avez bien entendu : 95% des immigrés, ce sont les chiffres officiels.
Ces 95% sont donc à la charge de la collectivité, qui doit subvenir à leurs besoins.
Il faut financer les soins, financer le logement, financer la scolarisation, financer même la simple survie de ces masses humaines et que pour cela il a fallu augmenter inconsidérément nos dépenses et donc la dette publique.
On nous dit qu'on ne construit pas assez de logements en France, que les Français n'arrivent pas à se loger, que les prix flambent.
Mais on ne construira jamais assez de logements, puisque chaque fois que l'on en construit, et que l'on y loge préférentiellement les immigrés de fraîche date, comme c'est le cas aujourd'hui, on crée un fantastique appel d'air qui fait venir de nouveaux immigrés, en même temps qu'on entretient une pénurie permanente, qui fait exploser les prix et pénalise les foyers Français.
Cette politique fut tragique pour les immigrés eux-mêmes, qui souvent se retrouvent dans des ghettos urbains et dans des conditions de vie dramatiques, et ce fut aussi et surtout un crime contre les français.
On nous dit de la même façon que l'Éducation nationale est en crise, que l'école ne remplit plus ses missions essentielles.
Mais une des raisons de cette crise, c'est l'immigration de masse, puisque l'école est devenue le réceptacle de tous les problèmes linguistiques, culturels et sociaux qui naissent de l'arrivée sur notre sol de gens pauvres, qui parlent une langue étrangère et ignorent tout de nos moeurs, de nos coutumes et de nos valeurs.
Dans les classes qui comptent 50 à 90% d'immigrés récents, voire d'étrangers qui parlent peu ou pas le Français, le niveau ne peut que baisser. Parfois même, il faut le dire, une insécurité permanente sévit dans les collèges majoritairement peuplés d'immigrés récents.
Bien sûr, ce n'est pas le cas de tous, bien sûr, la plupart des élèves sont calmes et attentifs, mais on sait bien qu'il suffit de quelques excités pour perturber une classe toute l'année.
L'immigration a également un coût pour la sécurité sociale, puisqu'on sait que de plus en plus, les droits à la sécu sont déliés des cotisations que chacun verse pour la financer.
Autrement dit, vous pouvez aujourd'hui y avoir droit, alors même que vous ne travaillez pas, et que donc vous ne versez rien aux différentes caisses.
C'est le cas, je le disais, de nombreux Français, mais aussi de 95% des immigrés qui entrent sur notre sol.
Comment voulez-vous que dans des conditions pareilles, les comptes publics puissent être en équilibre ?
Comment ne pas être choqués par le fait qu'en France, on ne s'occupe pas d'abord et en priorité des Français d'abord ?
Nos compatriotes en effet, ont, dans leur pays, des droits préférentiels issus du labeur de leurs pères et de leurs grands-pères, de la sueur de leurs ancêtres, et à ce titre le dernier des chômeurs français a plus de droits que n'importe quel étranger, qu'il vienne d'Europe ou du reste du monde.
À cause, entre autre, de l'explosion des coûts financiers de l'immigration de masse, la France subit l'appauvrissement dramatique des classes moyennes et populaires.
À la chute du pouvoir d'achat s'ajoute une inflation croissante liée à l'euro, et que les Française constatent tous les jours dans leurs caddies ou à l'occasion du règlement de leurs factures, bien loin des chiffres lénifiants de l'indice des prix à la consommation.
Cet appauvrissement, c'est aussi la chute de l'épargne puisqu'on puise dans le bas de laine pour maintenir le niveau de vie.
L'épargne ne cesse de diminuer en France depuis 2002, passée de 16,7 % du revenu disponible brut à 14 % aujourd'hui seulement.
La meilleure preuve de notre appauvrissement et de la baisse du niveau de vie tient dans l'effondrement du revenu par habitant.
Il y a 25 ans, nous étions 4ème dans l'Europe à 27, nous sommes aujourd'hui en 2007, 11ème.
Le niveau de vie d'un Français n'atteint plus que 65% de celui d'un américain contre 75 % il y a 30 ans.
Le niveau de chômage officiel est toujours très élevé, proche de 9 % de la population active, tandis que la moyenne de la zone euro n'est qu'à 8 %. Oh bien sûr, le chiffre officiel parle de 2 millions de personnes, mais le chiffre réel est de 5 millions, ce qu'une étude de l'INSEE a récemment confirmé.
Oui, la France s'appauvrit.
Qui ne voit, mesdames et messieurs, l'augmentation considérable du nombre de smicards, plus de 20 % au cours des cinq dernières années ?
Qui ne voit que la moitié de la population habitant en France métropolitaine dispose de moins de 1 315 euros par mois pour une personne seule ?
Qui ne voit que 7 millions de Français vivent avec moins de 700 euros par mois ?
Qui ne voit que 3,7 millions de personnes vivent des minimas sociaux, soit 1,2 million de Rmistes, 4,8 millions de titulaires de la CMU et plus de 400 000 titulaires de l'Allocation spécifique de solidarité, réservée aux chômeurs en fin de droit.
Qui ne voit enfin la hausse scandaleuse de sans-abris, à Paris par exemple, + 30 % en cinq ans : c'est désormais 15 000 de nos compatriotes qui errent dans le froid de la capitale en hiver.
Voilà, Mesdames et Messieurs, les fruits vénéneux de la folle politique d'ouverture généralisée des frontières humaines, commerciales, sanitaires et internationales.
Ce sont là les conséquences de cette folle politique et c'est aux politiciens qui l'ont mise en oeuvre qu'il faut s'en prendre et non aux immigrés eux-mêmes, victimes dramatiques du libre échangisme mondial, victimes dramatiques de la pression à la baisse des salaires, comme d'ailleurs les travailleurs français.
La France a voulu vider le Monde pour se remplir, elle n'a abouti qu'à se détruire elle-même.
Mais le drame, Mesdames et Messieurs, la pire des choses, c'est que ce mouvement migratoire n'en est qu'à ses débuts.
Regardez la carte de l'Europe, l'immigration de l'Est européen vers les pays de l'Ouest, dégarnit les marches orientales du Vieux Continent. Si ces pays anciennement communistes se vident, l'espace que leurs peuples occupaient sera bientôt rempli par d'autres peuples.
Ce n'est pas, croyez le bien, une prophétie catastrophique ou fantaisiste : c'est une loi éternelle de l'histoire.
Oui, Mesdames et Messieurs, nous n'en sommes qu'au début de ce mouvement de submersion qui risque d'emporter l'ensemble de l'Europe elle-même.
Qu'on ne vienne pas nous donner des statistiques ridicules de reconduite à la frontière de 25 ou 30 000 personnes par an.
Outre que ce chiffre est dérisoire, il masque une réalité d'inefficacité absolument évidente : le Ministre de l'Intérieur a ainsi reconduit à la frontière des milliers de Roumains et de Bulgares l'an dernier dont il savait parfaitement qu'au 1er janvier 2007, ils pourraient revenir en France parce que ces pays sont entrés dans l'Union européenne à cette date et qu'à ce titre, il leur est désormais loisible de venir en toute légalité s'installer sur notre sol.
Qu'on ne nous parle pas de la fameuse Aide au retour, 3 000 euros par famille, plus 500 euros par enfant à charge, quand on sait qu'une fois ce pécule touché, et les caisses de l'État vidées, les immigrés reviennent immédiatement.
Voilà, Mesdames et Messieurs, la situation de notre pays.
Alors, au point où nous en sommes, il faut dire la vérité aux Français.
Ils ont été privés de tout le bénéfice des Trente Glorieuses, de la croissance, de la production, de l'amélioration de la productivité, de la hausse du pouvoir d'achat en raison des mauvais choix de leurs dirigeants.
Notre richesse s'est évaporée à cause de la politique d'immigration et nous ne la retrouverons que si nous contrôlons nos frontières.
II- Pour inverser les tendances, pour préserver la prospérité de nos sociétés et la quiétude de nos vies, il faut désormais agir vite.
Les conditions politiques générales semblent favorables à la résolution de ce problème, à l'échelle nationale - où, depuis le 21 avril 2002, on peut dire que l'audience de nos idées est considérable - mais aussi à l'échelle européenne.
En effet, partout sur le Vieux Continent, les peuples veulent un durcissement de la politique d'immigration de leur pays, en liaison avec la montée électorale de mouvements de droite populiste, parfois d'ailleurs associés aux gouvernements dominés par la droite établie.
Je crois qu'en France aussi, un consensus sur des idées simples peut émerger.
Officiellement "suspendue" depuis 1974, l'immigration se poursuit en droit et en fait. La première des politiques d'immigration, c'est, simplement, le rétablissement de nos frontières et l'objectif d'immigration zéro.
Pour préserver notre identité et notre sécurité, il faut en effet limiter l'accès à notre territoire, ce qui suppose d'en avoir le contrôle et donc d'entrer en négociation avec nos partenaires européens pour récupérer, au plus vite, les moyens de maîtriser notre destin.
Il faut donc rétablir notre souveraineté territoriale, injustement transmise à la grosse méduse molle européenne, pour limiter l'accès au sol français : nous pourrons ainsi lutter contre l'immigration clandestine, faire la chasse aux faux touristes, contrôler l'arrivée des demandeurs d'asile...
Pour lutter contre l'immigration chaotique, il faut aussi veiller au strict respect de l'ordre républicain, parce que notre détermination à faire respecter nos lois contribuera à dissuader les aspirants clandestins de tenter le grand voyage.
Cela veut dire qu'il faut réprimer sans faiblesse les infractions aux lois.
L'immigration illégale doit être méthodiquement combattue et dissuadée, en favorisant les contrôles d'identité et en procédant à l'éloignement effectif du territoire des clandestins.
Pas un seul clandestin interpellé par les services de police ne doit être physiquement présent sur le territoire quinze jours après son interpellation !
Il suffit d'appliquer la loi.
Pour les étrangers en situation légale, comme pour ceux en situation illégale.
Les étrangers, même en situation régulière, qui troublent la sécurité publique, en enfreignant la loi pénale, doivent être effectivement expulsés, comme d'ailleurs ceux qui troublent l'ordre civil, c'est-à-dire notre droit civil, par les pratiques de l'excision ou de la polygamie.
La loi est la loi. Sans loi, il n'y a pas de société.
L'ordre républicain, c'est aussi la préservation des caractères de la citoyenneté républicaine.
En France, traditionnellement, le droit de vote est lié à la nationalité.
Ce fut même une des grandes innovations de la Révolution de 1789. Donc seuls les nationaux doivent pouvoir participer aux scrutins, à rebours du point de vue de l'ensemble des politiciens français, et plus particulièrement de Sarkozy et de Royal, que j'interpelle solennellement à cette occasion, afin qu'ils engagent, avec moi, un débat sur ce sujet à l'occasion de l'élection présidentielle.
Dites ce que vous pensez, dites ce que vous voulez faire, Mesdames et Messieurs et les politiciens, et laissons les Français choisir !
Pour ma part, je n'ai pas peur de la concurrence, et suis sûr de mon fait et de mon programme !
Eh oui, Mesdames et Messieurs, le droit de vote des étrangers, avant même d'être un mécanisme de dépossession des Français, est une insulte à la République.
Bien évidemment, pour nous autres, véritables nationaux, véritables patriotes, véritables républicains, seuls les Français peuvent voter, et c'est la raison pour laquelle il est impératif de limiter drastiquement l'accès à notre nationalité.
C'est aussi une question de sécurité nationale.
Je crois d'ailleurs, mesdames et messieurs, que la garantie de la sécurité nationale est le deuxième grand soubassement de la politique d'immigration.
L'importance des communautés déjà présentes et des entrées annuelles est par elle-même préoccupante, puisque le phénomène met en cause la stabilité de notre pays.
Il y a un lien entre immigration de masse et insécurité, même si dans notre pays, le politiquement-correct que la gauche a imposé à une droite courbe et molle interdit de le dire.
60% des détenus sont étrangers ou bi-nationaux !
Les rapports des préfets se succèdent, qui dénoncent la responsabilité des bandes de jeunes d'origine immigrée dans les violences gratuites, les vols avec violence ou encore les violences urbaines.
Il est temps de voir la réalité en face, d'autant que la constitution de ghettos ethniques et territoriaux dans un contexte international très tendu favorise les menées terroristes sur notre sol.
Dans ce contexte, il est aujourd'hui indispensable de rétablir le contrôle à priori des associations étrangères, simplement pour protéger la population et limiter les risques qui pèsent sur nos enfants.
Oui, mesdames et messieurs, je crois qu'un peuple doit se faire respecter, et savoir se protéger.
C'est une vérité d'évidence, qu'illustrent des siècles et des siècles d'histoire humaine, des siècles et des siècles d'émergence d'empire et de disparition de peuples, des siècles et des siècles de bataille pour un territoire, des siècles et des siècles d'affrontements entre les cultures, les nations et les hommes.
La règle selon laquelle nous sommes les maîtres chez nous s'accompagne logiquement de celle qui veut que les Français sont prioritaires dans leur pays.
La préférence nationale doit donc être rétablie, dans tous les domaines, depuis l'emploi jusqu'au logement et aux aides sociales, simplement parce que charité bien ordonnée commence évidemment par soi-même.
La préférence nationale est une réponse, présente et future, à l'immigration incontrôlée.
C'est une réponse présente, parce qu'elle rappelle la hiérarchie des valeurs au coeur d'un État véritablement national.
C'est une réponse future, parce que les immigrés qui viennent chez nous, illégaux ou légaux, doivent savoir qu'ils ne bénéficieront d'aucune aide spécifique et qu'ils devront trouver par eux-mêmes, les moyens légaux de leur subsistance, de leur logement et de leurs soins.
Ce sera là, n'en doutez pas, un puissant paramètre dissuasif, une puissante hésitation à tenter l'aventure en France.
Ceci étant dit, on peut envisager toutes les formes de coopération nécessaires avec les pays d'émigration, et notamment une gestion concertée avec les pays qui subissent le départ de leurs nationaux.
Nous le ferons, mais il faut pour cela redresser au préalable les finances publiques, car il faut le dire et le répéter, la France n'a plus les moyens de sa générosité.
Je crois au co-développement, mais quand il est possible : il est criminel de vouloir dépenser pour d'autres alors que nous n'avons pas assez pour les nôtres.
Il est criminel de promettre quoi que ce soit aux pays pauvres lorsqu'on n'a pas les moyens de tenir nos engagements.
De plus, je ne joue pas, moi, avec l'argent issu du labeur de mes compatriotes.
Je veux bien consentir à l'employer là où c'est utile, mais après avoir fait face aux priorités absolues.
Mais je conçois que l'un des nombreux drames de l'immigration, c'est, pour les immigrés, les troubles du déracinement.
C'est aussi une perte pour les pays d'émigration, c'est-à-dire pour les pays du Tiers-Monde, qui subissent une hémorragie de cadres, et qui, ainsi, pâtissent du départ de leurs ressortissants.
Il faut donc gérer ensemble les mouvements de population, pour limiter les tensions, et garantir un développement commun.
L'aide publique au Tiers Monde pourrait jouer dans cette perspective un rôle significatif, mais elle doit être subordonnée au redressement de nos comptes et à un strict contrôle de l'émigration de la part des pays qui en bénéficient.
C'est là je crois la dimension pleinement politique de notre politique d'immigration.
Nous y reviendrons dans les mois qui viennent, afin de convaincre tous les Français de la noblesse de nos intentions comme de la justesse de nos propositions.
Je voudrais terminer sur une note d'espoir.
La France a deux mille ans d'histoire. Elle a toujours su trouver en elle, aux moments fatidiques, les ressources nécessaires pour triompher.
Vive le Front National !
Vive la France !

Mes chers compatriotes, je viens en ce début d'année vous présenter mes voeux de bonne année, de bonne santé, de prospérité, de bonheur individuel, familial et national.
L'année 2007 va être décisive pour votre avenir, pour celui du pays et pour celui de nos enfants.
Je ne vous cache pas que la situation n'est pas bonne. Les différents indicateurs économiques et sociaux sont au rouge, il y a donc une énorme oeuvre de redressement à faire.
Ce redressement ne peut pas se faire sans vous !
Il ne peut pas non plus se faire sous la direction des gens qui depuis 30 ans ont conduit le pays à sa perte, et à une situation de quasi faillite.
Par conséquent, avec moi si vous le voulez, et moi avec vous, avec vous tous, de quelque race, de quelque religion, de quelque statut social que vous soyez,
Parce que nos intérêts français sont communs
Nous allons faire en sorte de faire renaître l'espoir, de faire renaître la liberté et la prospérité par le travail, par la responsabilité, par l'accession sociale, et cela nous pouvons le faire ensemble.
Dîtes vous bien, s'il est vrai que ces gens-là qui nous ont précédés ne seront pas capable de faire mieux que ce qu'ils ont fait.
En revanche, nous allons changer de voie, nous allons engager le pays sur la voie de la renaissance, et le peuple se retrouvera, au fur et à mesure des mois et des années dans une situation de plus en plus favorable.
Je vous fais confiance, réfléchissez et engagez-vous, engagez-vous pour la fonction de citoyen et de citoyenne qui est la vôtre.
Il n'est pas trop tard, agissons ensemble. Bonne année !Mesdames et messieurs,
Permettez-moi tout d'abord, en prologue à mon propos du jour, de vous dire tout mon plaisir de m'adresser à vous dans le cadre superbe de ce Palais des Congrès de Bordeaux, entièrement refait il y a deux ans, et où nous avions déjà, l'an dernier, organisé notre Université d'été.
La réfection du bâtiment lui donne, incontestablement, le standing nécessaire à l'accueil d'évènements de grande envergure, servant ainsi de vitrine à Bordeaux, fière capitale d'Aquitaine, grand port de l'Atlantique et magnifique ambassadeur de notre viticulture, fleuron de l'art de vivre à la Française.
J'adresse tout d'abord mes remerciements au Comité aux Manifestations, maître d'oeuvre principal de ce banquet patriotique et plus particulièrement à Jean-Michel Dubois, Yann Le Pen, Sandrine Leroy et Catherine Besson.
J'y associe bien sûr la puissance invitante, notre représentant dans le département et la Région, Jacques Colombier, Membre du Bureau Politique, Président du groupe Front National au Conseil Régional d'Aquitaine, que je tiens à féliciter de sa brillante réélection au Conseil municipal de Bordeaux, ainsi toute l'équipe de la fédération, qui assure, avec lui, l'animation de notre action sur la ville.
Vous le savez, mesdames et messieurs, le feuilleton politico-judiciaire de l'affaire Juppé a marqué profondément la vie bordelaise depuis trois ans, jetant le discrédit, le doute et le soupçon sur les moeurs politiques françaises.
En décembre 2004 en effet, l'ancien Premier Ministre, reconnu coupable de prise illégale d'intérêt dans l'affaire des emplois fictifs de la ville de Paris, a été condamné à une peine de 14 mois de prison avec sursis et d'un an d'inéligibilité par la Cour d'Appel de Versailles.
Cette clémence relative est choquante, d'abord parce que l'exemple venant d'en haut dans la société, les magistrats devraient être intraitables dans les affaires de magouilles politico-financières. Hélas, il n'en est point ainsi et l'immense majorité d'entre elles ont abouti dans des culs de sac, alors que les coupables auraient dû finir en cul de basse fosse.
Comment lutter en effet contre la délinquance et la criminalité lorsque même les élus enfreignent la loi !
Les jeunes qui sont interpellés par la police pour telle ou telle infraction ne se privent pas de dire "j'ai volé, peut-être, mais toujours moins que le ministre !".
La clémence dont certains bénéficient est d'autant plus choquante que d'autres, qui ne sont ni connus, ni estimés en haut lieu, et qui essaient simplement de faire tourner leur PME, leur commerce ou leur activité libérale, subissent la loi pénale dans toute sa rigueur, simplement parfois pour des retard de paiement d'URSSAF !
L'inégalité devant la justice est la plus insupportable des inégalités, c'est celle qui heurte le coeur des hommes le plus profondément, le plus durablement, le plus définitivement. Cette injustice est une Immorale.
A proprement parler, la justice française est aujourd'hui dans un état de déliquescence matérielle et morale avancées.
À la crise de confiance s'ajoute en effet l'insuffisance notoire des moyens matériels et humains, sans même parler des effets catastrophiques d'une législation pénale laxiste et d'une pratique judiciaire peu dissuasive.
En parfait adepte de la méthode Coué à laquelle la classe politique nous a habitués depuis 20 ans, Pascal Clément, le Garde des Sceaux, s'est récemment félicité de l'augmentation de 5% des crédits du budget de la Justice en 2007.
C'est dérisoire, puisqu'avec 6,3 milliards d'euros seulement, le budget de la Justice représente seulement 2, 3% du budget global de l'État en 2007, et à peine 0,37% du PIB.
L'effort consacré au système judiciaire place la France au 29ème rang seulement au niveau mondial.
Le pays consacre 51 euros par an et par habitant à sa justice. La moitié de ce que dépense l'Allemagne.
Il y avait 7000 Magistrats en fonction en 2005, à peine quelques centaines de plus qu'en 1830, alors que le nombre de crimes et délits annuels a été multiplié par 15, dans notre pays, depuis 30 ans.
L'Allemagne, elle, compte 26000 magistrats, soit 3 fois plus que nous, alors que la population n'est qu'une fois et demi supérieure.
Le résultat en est que 8 plaintes sur 10 sont classées sans suite.
Oh, certes, il ne faut pas tout mettre sur le dos des magistrats.
D'abord, 1 infraction sur 3 seulement est élucidée dans notre pays, ce qui met en cause l'efficacité de la police, et pas celle des juges.
Ensuite, les juges subissent la multiplication des textes de lois, des actes règlementaires, des normes européennes et des traités internationaux.
Cette inflation normative, alibi des politiciens, correspond à la complexification de la vie, mais ralentit considérablement l'activité judiciaire.
Enfin, les magistrats savent que les capacités pénitentiaires du pays sont saturées.
Dès lors, pourquoi condamner à des peines privatives de liberté dont on sait qu'elles ne seront pas exécutées, faute de place ?
Il faut bien mesurer en effet, mesdames et messieurs, l'extrême dénuement, la misère même, de notre système carcéral.
Il y avait 58000 détenus en 2005, pour un nombre de places mises en service à peine égal à 50000 en 2005.
On s'entasse donc, dans les prisons, ce qui n'est guère propice au redressement moral des détenus, et à leur réinsertion.
Parfois, je le répète, les condamnés n'effectuent purement et simplement pas leur peine !
Il faut savoir qu'en France, le taux moyen d'exécution des peines prononcées est de 70% seulement !
12% de la totalité des peines de prisons font l'objet d'un classement sans mise à exécution, faute de place.
Près d'un condamné sur deux à de la prison ferme n'a toujours pas exécuté sa peine dix-huit mois après son jugement !
Comment un grand pays développé peut-il se retrouver dans une situation aussi ubuesque ?
Pourquoi une telle pénurie ?
Parce que dans ce domaine comme dans bien d'autres, depuis trente ans, les gouvernements successifs n'ont rien construit, rien prévu, rien programmé.
Monsieur Bédier, éphémère Secrétaire d'État à l'Administration Pénitentiaire, a lancé en 2002 et 2003 un programme de construction de prison. Le problème, c'est qu'il risque d'être le premier pensionnaire des prisons qu'il construisait.
Mes chers amis, il faut voir les choses en face : débordé de travail, privé des moyens minimaux indispensables, le corps des magistrats n'a plus les moyens de remplir sa mission fondamentale de protection des citoyens et de la société.
On ne sanctionne plus assez, plus assez vite, plus assez fort.
Résultat, le sentiment d'impunité se répand, poussant les délinquants à des transgressions de plus en plus nombreuses et de plus en plus graves.
Pourtant, une vérité d'évidence s'impose à toutes les sociétés depuis des siècles et des siècles.
Cette vérité, c'est celle qui veut que la dissuasion par la sanction est d'autant plus forte que la peine est rapide, certaine et proportionnée.
Or en France, en première instance, les tribunaux mettent en moyenne 240 jours à traiter les délits, contre 150 jours aux Pays-Bas.
De plus, les condamnations à des peines privatives de liberté sont de moins en moins fréquentes, or l'on sait que ces peines sont les seules qui soient vraiment dissuasives.
En 2005, sur 1651 mineurs déférés au Parquet de Seine Saint-Denis, seuls 132 ont été écroués, entraînant chez les jeunes délinquants un sentiment général d'impunité.
Ainsi, alors qu'il y a 57000 jugements de mineurs chaque année, on ne comptabilise que 600 mineurs incarcérés. Or certains sont de véritables dangers pour la société !
Les laisser en liberté relève de l'inconscience pure et simple, ou bien témoigne d'une complicité passive avec la délinquance.
C'est pourtant ce qui se passe dans notre pays.
Au quotidien, la grande majorité des délinquants échappe à toute peine, et les rares sanctions prononcées sont trop faibles.
En effet, le ramollissement de la législation pénale depuis 35 ans est évident.
Dans le droit pénal français, l'échelle des peines s'est raccourcie.
Par exemple, les hautes sanctions ont quasiment disparu : c'est le cas de la peine de mort et de la détention perpétuelle.
On voit désormais des meurtriers sortir de prison au bout de 4 ou 5 ans.
C'est le résultat de la guerre menée aux longues peines par les associations d'extrême gauche.
C'est le résultat de la politique d'individualisation des sanctions appliquée par les magistrats, qui permet de tenir compte du "contexte social du crime", des "progrès du délinquant", pour moduler le temps de la peine.
Dès lors, il n'y a plus de plafonds ou des planchers légaux, et on ne prend en compte, la larme à l'oeil, que les situations personnelles.
Tout cela a des conséquences, car en affaiblissant le caractère dissuasif du système judiciaire, on encourage la délinquance, la violence, le crime.
Mais faire garder les appartements ministériels de Monsieur Sarkozy par des CRS - comme fut gardée à l'année par une compagnie de Gendarmes Mobiles ou de CRS la propriété de Latché, même en l'absence de Mitterrand - est pourtant moins important que la sécurité du citoyen ordinaire !
Tout est permis aux uns, tandis qu'on laisse l'immense majorité des autres à la merci des prédateurs qui prolifèrent dans nos villes et nos banlieues.
C'est un fait, notre système répressif n'est plus crédible.
Avant de proposer quelque prescription que ce soit, il importe avant tout d'identifier les causes profondes de la décadence de l'institution judiciaire.

Je les crois profondément politiques.
L'idéologie "Bobo" a gagné la Justice, au travers de l' hyper-politisé et gauchiste Syndicat de la Magistrature, et de l'enseignement donné à l'École Nationale de la Magistrature.
On y apprend notamment que le délinquant est une victime de la société, un défavorisé de la vie, un écorché vif, un coeur d'or blessé, et j'en passe.
Pour bien le connaître et avoir eu souvent maille à partir avec lui, j'affirme que le Syndicat de la Magistrature, quoi que minoritaire dans le corps des magistrats - 30%, quand même !- est un syndicat proprement subversif.
Ce syndicat semble d'abord détester la police, ce qui, pour des magistrats, est quand même un comble.
Sur la couverture d'une brochure récente, il n'hésitait pas à représenter une tête de cochon coiffé d'un képi de policier !
Mais çà n'est pas tout. Le syndicat de la Magistrature s'enorgueillit aussi d'un texte adressé aux magistrats qui débutent intitulé la harangue de Baudot.
Je voudrais vous en lire quelques passages, pour que vous compreniez bien à quel point le travail de sape des idéologues d'extrême gauche a porté ses fruits dans le corps des magistrats, par le biais de ce syndicat.
S'adressant à des jeunes élèves-magistrats, la harangue du sieur Baudot commence ainsi :
"On vous a dotés d'un pouvoir médiocre: celui de mettre en prison. On ne vous le donne que parce qu'il est généralement inoffensif. Évitez d'abuser de ce pouvoir"
"Ne croyez pas que vous allez, nouveaux saints Georges, vaincre l'hydre de la délinquance par une répression impitoyable"
"Si la répression était efficace, il y a longtemps qu'elle aurait réussi. Si elle est inutile, comme je crois, n'entreprenez pas de faire carrière en vous payant la tête des autres".
"Qu'on le veuille ou non, vous avez un rôle social à jouer. Vous êtes des assistantes sociales. Vous ne décidez pas que sur le papier. Vous tranchez dans le vif. Ne fermez pas vos coeurs à la souffrance ni vos oreilles aux cris".
"Soyez partiaux.... Ayez un préjugé favorable pour la femme contre le mari, pour l'enfant contre le père, pour le débiteur contre le créancier, pour l'ouvrier contre le patron, pour l'écrasé contre la compagnie d'assurance de l'écraseur, pour le malade contre la sécurité sociale, pour le voleur contre la police, pour le plaideur contre la justice".
Voilà ce qu'on inculque, ou plutôt ce qu'on inocule, aux jeunes élèves-magistrats : être partial, considérer le criminel comme une victime de la société, et la prison comme une plaie bien pire que le mal.
À l'occasion de l'examen du budget 2007, la principale préoccupation du Syndicat de la Magistrature a d'ailleurs été de limiter les crédits destinés à la construction de nouveaux établissements pénitentiaires.
C'est la vieille hostilité à la prison, qui rappelle si agréablement à la gauche Bobo le fameux "surveiller et punir" de Michel Foucault, lequel voulait supprimer les prisons.
Son idéal, c'est le Tout-sauf-Réprimer, qui fut théorisé par Marc Ancel, le maître à penser de Badinter, dans sa fameuse et fumeuse théorie de la "Défense Sociale Nouvelle", véritable manifeste du désarmement matériel intellectuel et moral de la société face à la délinquance et la criminalité.
Cette idéologie est très forte dans le corps des magistrats : en novembre et décembre 2005, suite aux émeutes, il y a eu 6000 interpellations, mais seulement 1328 demandes d'écrous, donc probablement la moitié effectivement réalisée !
C'est l'inversion de toutes les valeurs qui devraient structurer une justice digne de ce nom.
Par nature, un magistrat doit être impartial, protéger les victimes des délinquants et considérer la prison, lorsqu'elle est justifiée, comme une véritable nécessité sociale.
Or, chez nous, on finit par mettre sur le même plan les délinquants et les honnêtes gens, ce qui explique une bonne part de nos problèmes d'insécurité.
Mais la paralysie du service public de la sécurité est une insulte aux honnêtes citoyens.
Mais le sentiment se répand qu'il y a, antiracisme oblige, deux poids et deux mesures.
Déjà, les Français avaient le sentiment qu'il y avait une justice à deux vitesses : une justice clémente et complice pour l'establishment, et une justice impitoyable pour l'automobiliste et le fumeur.
"Selon que vous serez puissant ou misérable, les jugements de cour vous rendront blanc ou noir"
Jamais cette maxime de La Fontaine n'a été aussi actuelle.
J'en ai fait moi-même souvent la bien cruelle expérience, tant il est évident que j'ai souvent perdu mes procès parce que je m'appelle Le Pen et non en raison de ce qui m'était reproché.
J'ai subi, vous le savez, l'injustice pénale, dans l'affaire de la torture en Algérie, l'injustice électorale dans l'affaire de ma domiciliation lors des régionales de 2004, l'injustice fiscale pour avoir le droit d'habiter chez moi, dans le Parc de Montretout, l'injustice politique dans l'affaire de Mantes-La-Jolie et plus récemment pour une opinion émise sur les perspectives de l'immigration.
Et ce ne sont là que quelques unes des injustices qui m'ont été faite depuis 30 ans. Je ne peux pas toute les rappeler, car la liste serait trop longue et trop fastidieuse.
Mais moi, je n'en ai oublié aucune.
Audiard disait :
"La justice, c'est comme la Sainte Vierge, si on ne la voit pas de temps en temps, le doute s'installe".
Alors oui, je le dis, le doute s'est installé et je n'ai plus confiance dans la justice de mon pays, que je crois, malgré la présence de nombreux magistrats honnêtes, globalement corrompue, aux ordres et profondément pervertie par des idéologies néfastes.
J'y crois d'autant moins que l'Affaire d'Outreau a montré où peut conduire un pouvoir judiciaire sans contrôle.
Selon le Conseil de l'Europe d'ailleurs, la justice française se singularise par l'extrême faiblesse du nombre des procédures disciplinaires engagées contre les magistrats pour faute déontologique ou insuffisance professionnelle et l'État français est très souvent condamné par la Cour de Justice Européenne pour ses dénis de justice.
Il est temps de changer tout cela, parce que cela ne peut tout simplement plus durer.

S'il est une affaire de principe, c'est en effet bien celle là.
Il n'y a pas de droit ni de justice sans morale, sans distinction du bien et du mal, enseigné tout au long de la vie sociale, dans la famille, par l'exemple, à l'école, non seulement par l'enseignement, mais par le comportement des maîtres , dans le travail, et plus généralement dans la cité.
L'exercice d'une justice ferme, sereine, égale et impartiale est la première condition de l'équilibre social.
La justice, c'est d'abord la garantie de la sécurité des citoyens.
En ce sens, la justice est la première mission de la souveraineté.
Certes, elle n'est plus un des trois pouvoirs définis par Montesquieu dans l'Esprit des lois, lui-même conseiller au Parlement de Bordeaux, puisque notre Constitution de 1958 ne la dénomme qu'autorité judiciaire.
Mais la Justice, service public, noble par sa finalité, a pour mission de défendre la liberté, la sécurité, l'équité, mais aussi la paix et la concorde publique. Elle est rendue au nom du Peuple et est une émanation de la Nation.
D'ailleurs, la Déclaration des droits de l'Homme et du Citoyen place la "sûreté", c'est-à-dire la sécurité, au rang des quatre droits fondamentaux reconnus à la personne humaine, au même titre que "la liberté, la propriété et la résistance à l'oppression".
La sécurité est donc, bien naturellement, la première justification de l'État et la première raison de la délégation d'assurer l'ordre civil que les citoyens consentent aux pouvoirs publics, y compris à l'ordre judiciaire.
La sécurité est la première des libertés : celle qui permet tout simplement d'aller et de venir paisiblement.
Pour être affaire de liberté, la sécurité n'est cependant pas que cela : lorsque la sécurité n'est plus assurée, la loi de la jungle règne et l'insécurité frappe en priorité les plus faibles, c'est-à-dire ceux qui ne peuvent se défendre physiquement, comme les femmes, les enfants, les handicapés, les pauvres ou les personnes âgées, ni avoir recours à des protections privées.
La sécurité est donc bien évidemment une condition de l'égalité de tous les citoyens devant la loi.
Dès lors, chacun de nous perçoit bien toute l'importance sociale de la mission des juges.
Il faut donc garantir à la fois leur indépendance et leur neutralité politique et philosophique, ce qui suppose de prendre deux décisions essentielles.

Il faut d'abord supprimer l'École Nationale de la Magistrature, véritable séminaire des différentes idéologies judiciaires gauchistes. Elle sera remplacée par des Centre Régionaux de Formation des Magistrats. Le recrutement des magistrats doit aussi s'effectuer par concours ouvert aux métiers du droit (avocats, commissaires de police, fonctionnaires) et leur formation doit s'effectuer sur le tas.

Je crois également que la fonction de magistrat n'est pas compatible avec l'exercice d'un syndicalisme politisé.
Je propose donc de substituer aux syndicats - dont l'un au moins, le Syndicat de la Magistrature, est outrageusement politisé - un système d'arbitrage judiciaire des conflits sociaux de la magistrature.
L'indépendance des juges est en effet fondamentale, mais aussi leur neutralité politique ou philosophique.
C'est à cette condition et à cette condition seulement que l'on permettra au Conseil Supérieur de la Magistrature de remplir systématiquement sa mission de contrôle disciplinaire des magistrats, indispensable au bon fonctionnement de la Justice.
Le rétablissement de l'institution dans ses principes moraux, pour être indispensable, n'est cependant pas suffisant.

Il faut également augmenter sensiblement le budget de la Justice, pour accroître ses moyens matériels et juridiques, en augmentant le nombre de magistrats, le nombre de tribunaux d'instance, le nombre de greffiers, le nombre de policiers affectés aux palais de justice ou la peur des prédateurs complices des accusés a fait son entrée.
C'est là une condition de la sérénité judiciaire, tant au moment de l'instruction des affaires, de leur étude, qu'au moment des instances elles-mêmes.
Il n'est pas rare en effet d'entendre des menaces à l'intention des juges, émanant des familles, des parties civiles ou de leurs copains, à l'occasion des procès.
C'est intolérable, et il faudra y mettre bon ordre.

De même, il faut donner à la justice les moyens juridiques de son action.
Je propose bien sûr le rétablissement de la peine de mort pour les crimes plus graves, mais j'affirme également qu'au-delà de cette mesure particulière, la loi pénale doit prévoir la sanction, fut-elle symbolique, de tous les forfaits, fussent-ils bénins.
La tolérance-zéro, appliquée avec tant de succès à New York au cours de la dernière décennie, doit devenir un des principes fondamentaux de notre ordre juridique.
Il n'est que temps de revenir au principe selon lequel la peur de la sanction dissuade les délinquants, en supprimant notamment la catastrophique "individualisation des peines" et en réintroduisant l'automaticité des peines planchers.
Par ailleurs, l'exemple venant d'en haut, les détenteurs de l'autorité publique convaincus de corruption, d'enrichissement personnel ou de financement politique illégaux seront condamnés à des peines de prison ferme et effective, et devront rembourser au budget de l'État les sommes détournées.
Il est temps d'en finir avec l'impunité démoralisatrice dont ont bénéficié les hommes politiques dans les affaires qui empoisonnent la vie politique de la Vème République.
Au quotidien, la délinquance qui gêne le plus les Français est celle des mineurs. Son explosion depuis 10 ans, conséquence du laxisme des familles, de l'école et de l'État, suppose en effet des solutions drastiques : abaissement de l'âge de la minorité pénale à 10 ans, incarcération des mineurs multirécidivistes et des chefs de bandes.
Dans ce dernier cas, les peines de prisons infligées s'accompagneront de mesure de resocialisation et de réinsertion en milieu fermé.

Un mot, sur la réinsertion.
Oui, il faut donner aux primo-délinquants une chance de réinsertion, mais pas n'importe comment et à n'importe quel prix.
N'y a-t-il pas de quoi indigner les honnêtes citoyens, surtout les jeunes de familles pauvres, qui apprennent que certains détenus en cours de réinsertion, habitent des châteaux à 12 ou 15 avec 40 moniteurs pour les encadrer ?
Ou que d'autres, comme ceux que j'ai vu moi-même en Corse à Porto-Vecchio, encadrés par trois éducateurs, font le tour de Corse en un mois, sur le yacht de Gaston Defferre, le Palinodie ?
Le lendemain de leur départ, leurs copains marocains essayaient de noyer le capitaine de notre bateau !
Je crois aussi qu'il faut rétablir la légitime défense pour les biens comme pour les personnes, et mettre en place une présomption de légitime défense pour les fonctionnaires de police dans l'exercice de leur fonction.
Dans leur écrasante majorité en effet, les Français ont une opinion positive de leur police.
Or en proposant de filmer les gardes à vue, Sarkozy laisse penser à l'opinion que les policiers sont des brutes, confortant ainsi la gauche française, qui n'a eu de cesse d'attaquer la police depuis 30 ans.
Elle a d'abord multiplié les campagnes de presse sur les "violences policières" ou les "bavures".
Peu à peu, cette vieille thématique anarchiste s'est embourgeoisée, elle a été toilettée, modernisée, répétée en toute occasion, et l'idée s'est diffusée que les criminels, déjà réputés victimes-de-la-société, étaient en outre maltraités par les forces de l'ordre.
Ensuite, on a mis en cause le "racisme des policiers".
On ne voit pas pourquoi cette profession serait plus raciste que les autres.
Mais, a répondu la gauche, parce qu'ils arrêtent surtout des maghrébins et des africains, pardi !
La vérité est bien simple, et bien moins offensante pour la police.
Depuis de nombreuses années, les rapports parlementaires ou administratifs eux-mêmes ne dissimulent plus que la délinquance est largement d'origine immigrée.
Récemment encore, le journal Le Point du 14 mars 2005, s'appuyant sur des synthèses émanant de la Direction Centrale de la Sécurité Publique et de la Direction Centrale de la Police Judiciaire, révélait que 60 à 70% des délinquants sont issus de l'immigration.
En août dernier, le préfet de la région Alsace, Jean-Paul Faugère notait "l'apparition dans les quartiers sensibles des groupes de jeunes ethniquement homogènes".
Mais ce qu'un préfet peut sous-entendre au détour d'une note confidentielle, vous, braves citoyens français vous n'avez pas le droit de le dire, sauf à passer pour un raciste et à risquer d'être condamné sur dénonciation du MRAP, de la LICRA ou de SOS-Racisme, quand ce n'est pas la Ligue des Droits de l'Homme de gauche.
Cette peur d'avoir une image raciste explique le dramatique choix du "Tout-sauf-réprimer" effectués par les pouvoirs publics à l'occasion des émeutes de novembre 2005.
Surtout pas de blessés chez les émeutiers, telles étaient les consignes de Sarkozy.
Et il n'y en a pas eu, de blessés, chez eux, tandis qu'on en déplorait 224 parmi les forces de l'ordre et les pompiers.
Je le dis sans détours aux policiers et aux gendarmes : le Ministre de l'Intérieur vous utilise comme de vulgaires figurants de sa campagne électorale, et les grands syndicats censés vous représenter sont là pour étouffer votre révolte légitime et défendre non vos intérêts propres, mais ceux du Système !
Non, Mesdames et messieurs, Sarkozy ne fait pas ce qu'il faut pour assurer la sécurité des citoyens.
Par exemple, il n'expulse pas tous les délinquants étrangers. Or l'acte de délinquance est incompatible avec les notions de présence sur notre sol ou de citoyenneté française : tout manquement à cette règle doit donc entraîner le refus d'acquisition de la nationalité française.
C'est cela, la vraie justice que les Français attendent !

Comme ils attendent d'ailleurs un accès plus rapide et moins coûteux aux prétoires.
Il est intolérable qu'un immigré en situation irrégulière ne paie rien à l'occasion de ses passages devant la justice, tandis que les nationaux, eux, ne bénéficient pas toujours de l'aide juridictionnelle, et doivent acquitter, entre autre, des honoraires d'avocats renchéris par 20% de TVA !
Il faut dire qu'en France, la justice est coûteuse aux justiciables et que beaucoup de pauvres sont privés de faire valoir leurs droits parce qu'elle est hors de prix pour eux, comme le sont d'ailleurs de plus en plus les soins ou les médicaments remboursés dans certains cas, comme l'optique ou les soins dentaires, au taux de 1 % de dépenses réelles !
Une fois élu, je lancerai un audit des coûts d'accès à la Justice.
Voici, mesdames et messieurs, quelques-unes des mesures à prendre pour restaurer la sécurité dans notre pays.
Mais elles n'ont de sens que s'il y a assez de places de prison, ce qui n'est pas le cas aujourd'hui.

Je propose donc deux grands axes de réformes dans ce domaine.
D'abord, j'affirme qu'il existe un droit à un emprisonnement digne, ayant mesuré l'inhumanité des prisons françaises actuelles, surpeuplées et délabrées.
Cet état de fait déplorable, joint aux besoins non pris en compte depuis des années, nécessite de lancer un programme de création de 100.000 places de prison supplémentaires sur cinq ans, comme je l'avais d'ailleurs déjà proposé en 2002.
Cet effort doit être couplé à une réflexion sur la différenciation des structures d'emprisonnement, tant il est vrai qu'il ne faut pas mélanger les gros et les petits délinquants, les primo-délinquants et les multirécidivistes, les prévenus et les condamnés.
On sait bien en effet que le mélange des différentes catégories de détenus gêne l'effort de redressement moral et de réinsertion sociale de ceux qui veulent s'amender.
Cette différenciation des structures d'emprisonnement implique donc de stopper immédiatement la grande braderie du patrimoine immobilier de l'État : l'armée, l'assistance publique, l'administration du Domaine, cèdent en effet aujourd'hui des casernes, des structures hospitalières, des terrains et des bâtiments, qui pourraient être utiles tant à l'effort d'équipement carcéral qu'à la séparation des différentes catégories de détenus.
Enfin, signe de l'importance de leur mission et au regard de la précarité de leur statut, je propose la revalorisation des traitements et des retraites des gardiens de prisons.
Voilà, mesdames et messieurs, à grands traits, les principaux axes de la politique à mettre en oeuvre pour redresser l'institution judiciaire, assurer la sécurité de nos compatriotes et surtout leur redonner confiance en la justice de leur pays.
Mon propos d'aujourd'hui n'a pas pour ambition de réformer l'ensemble de l'édifice judiciaire, encore qu'il y aurait beaucoup à dire et à faire dans les domaines civil, administratif ou fiscal.
Mais il faut aller au plus pressé, qui est le problème de la sécurité de la Nation des biens et des personnes et le rôle essentiel qu'y joue la justice pénale.
Avant de conclure, permettez moi de vous annoncer les cinq grandes réformes que je conduirai si le peuple français me fait confiance :

Punir impitoyablement ceux qui se seront attaqués à la police ou à la gendarmerie.
Faire de la prison un lieu humain mais fermement discipliné ; Construire 100000 places.
Établir des peines promptes, certaines incompressibles, et la peine de mort pour les crimes les plus graves.
Modifier le statut des juges et leur recrutement et le revaloriser ; Supprimer l'ENM.
Bannir toute politisation de la Magistrature.
Le temps va venir où il faut que les bons se rassurent et que les méchants tremblent.Mesdames, Messieurs,
Comme moi aussi je viens au Salon de l'agriculture depuis 20 ans, année électorale ou pas, faites- moi l'amitié de penser que je suis ici, bien plus que par sympathie, empathie, ou même au nom d'un simple combat politique.
Non ! Je suis ici non pour des raisons politiques, même si au demeurant dans mon cas elles sont nobles, mais pour des raisons génétiques. Chez les Le Pen en effet, de générations en générations, et des deux côtés, à l'exception de mon père, patron pêcheur, mais c'était aussi un laboureur..., de la mer il est vrai, on est paysan de père en fils.
Moi, je n'ai donc pas appris l'agriculture en trayant les quartiers généraux des multinationales à Neuilly, ou en faisant des photos de petits cochons roses rue Solférino, mais en regardant ma mère faire vivre une famille, par un labeur de toutes les saisons, sur un lopin de terre à la Trinité.
C'est donc en "homme de Terre" et non en "homme de vent", des marchés financiers planétaires que je suis ici. Enfant de paysans chez les paysans. Homme aux racines, chez les femmes et les hommes enracinés.
Sur 20 ans de Parlement européen, j'ai d'ailleurs tellement fait, avec mes amis députés, pour la défense des paysans de France, mais aussi d'Europe et du monde, face aux idéologues du libre-échange planétaire qui sèment la jachère en Beauce, l'arrachage des vignes en Languedoc-Roussillon ou l'élimination des éleveurs de l'Allier, tout en éliminant aussi les Campesinos du Mexique, des producteurs de riz du Sénégal ou les petits céréaliers du Rio Grande do Sul, que j'ai quelque légitimité à m'adresser à nos 540 000 exploitants, au 1,1 million d'actifs permanents et surtout aux 2,3 millions de nos retraités agricoles à qui l'on ose verser, pour seul paiement de leur vie au service de l'alimentation des Français, que 350 euros de retraite par mois, et même encore moins pour la veuve du paysan. Parce que chez nous, en France, à 10 euros par jour le prix de la fourrière, on ne peut même pas mettre la veuve d'un agriculteur à la fourrière.
À lui tout seul ce chiffre dirait déjà la tragédie.
Mais une tragédie, ce n'est pas de mourir. C'est de mourir le 11 novembre 1918. Et c'est ce qui arrive à nos paysans. On est en train de les faire sciemment disparaître en les faisant s'écraser sur 5 murs, juste au moment où de New Delhi à Pékin un grand avenir arrive pour eux.
Mesdames et Messieurs, je suis ici pour annoncer cette bonne nouvelle : le matin des paysans arrive.
Voilà pourquoi :

Et je condamne dans la colère du juste, la politique agricole suicidaire que mène la Commission de Bruxelles depuis les années 90, avec la complicité des dirigeants français.

Et je propose les 5 mesures clés qui pour permettre à nos paysans de passer le cap des quelques années qui les séparent du grand marché planétaire agricole en train de se constituer.

JE DÉNONCE ET CONDAMNE D'ABORD LA NON POLITIQUE AGRICOLE DE BRUXELLES QUI A FIXÉ à 2013
LA FIN DE L'AGRICULTURE EXPORTATRICE EUROPÉENNE.

Pour le 1er janvier 2014, en effet au plus tard, la Commission de Bruxelles a sciemment, volontairement et cyniquement préparé l'écrasement de nos agriculteurs sur 5 murs :
Le mur budgétaire : Le budget européen a été programmé pour 7 ans de 2007 à 2013. Au-delà de cette date, il n'y a plus de perspectives financières pour les agriculteurs.
Certes, le Parlement européen élu en 2009 sera chargé d'adopter des crédits pour la période 2014 à 2021.
Mais comme il existe au Parlement européen une ultra majorité anti-paysanne de l'Europe du Nord, nos crédits pour l'agriculture seront réduits à un simple financement pour des paysagistes, sous le nom de développement rural.

Le mur douanier : En juillet 2006, à Genève, dans les négociations commerciales planétaires, Peter Mandelson, commissaire européen britannique au commerce extérieur, a accepté d'abaisser ce qui reste de nos protections douanières européennes, de 51 %.
Concrètement, cela veut dire 800 000 tonnes supplémentaires de bovins d'Amérique Latine qui arriveront sur notre marché. Détruisant un peu plus nos éleveurs du Massif Central.

Le mur financier : À Hong-Kong, le 18 décembre 2005, le même Peter Mandelson a accepté de supprimer définitivement les aides européennes aux exportations agricoles.
Certes, ce n'est que 4 milliards d'euros environ par an. Mais dans un secteur comme celui de la viande bovine, et avec un euro surévalué, c'est le dernier moyen de résister au dumping des pays du Pacifique sud qui disparaît.

Le mur des quotas laitiers : En 2014, c'est la fin des quotas laitiers. Pour nos élevages, surtout de montagnes, c'est une sorte de RMI agricole qui va disparaître.
Ce jeudi, au Sénat, tous les candidats viendront verser des larmes de crocodile sur l'économie laitière mais ce sont eux, eux tous, des Verts à l'UMP, en passant par les roses qui ont soutenu la politique européenne de Bruxelles responsable de cette élimination.

Enfin le mur démographique : La génération actuelle d'agriculteurs termine sa vie professionnelle vers 2013.
Pour assurer son renouvellement, il faudrait, chez nous, l'installation de 15 000 jeunes agriculteurs par an. Il ne s'en installe plus que 6 000.
Que veut-on de plus, pour dire l'élimination programmée.
Et c'est là qu'est la tragédie.
Parce que juste au moment où, des éleveurs aux betteraviers, des producteurs de bananes ou de rhum d'Outre-mer, aux maraîchers et aux vignerons, tout a été mis en place pour éliminer nos paysans, la Chine et l'Inde vont lancer un appel d'offre alimentaire planétaire.
Or, nos paysans risquent de ne plus être là pour y répondre.

TOUT SE MET EN PLACE SUR LA PLANETE POUR FAIRE à NOUVEAU DE LA NOURRITURE UN DES GRANDS PROBLEMES DU XXIème SIECLE

D'ici 2050, la terre aura près de 9 milliards d'habitants. Les 13 milliards d'hectares de terres cultivées ne vont plus suffire.
Chaque habitant du monde n'aura plus pour se nourrir que 0,25 hectare contre 0,43 hectare il y a 40 ans.

L'Inde, par exemple, arrive à la fin de sa révolution verte ayant épuisé ses nappes phréatiques et ses sols.
Avec 600 millions d'habitants de plus qui lui arrivent, ce pays va massivement importer.
C'est pareil avec la Chine. Avec 550 villes de plus d'un million d'habitant d'ici une décennie, la Chine mange ses terres agricoles.

La Chine mange aussi ses paysans, engloutis dans les chantiers urbains de Shangaï, Pékin, Guanzou. 300 millions d'entre eux vont être éliminés des campagnes.
Mais en même temps, sur sa côte, la Chine a déjà créé plus de 150 millions d'ultras millionnaires qui consomment vins, fruits, légumes et produits alimentaires de qualité.
Autrement dit ces 3 milliards d'habitants, de ces deux seuls pays, vont lancer l'appel d'offre alimentaire planétaire que je ne cesse d'annoncer. Sans parler de l'Afrique du Nord dont le réchauffement climatique va éliminer l'agriculture.
Qui alors va répondre à cet appel d'offre ?
Le Brésil est prêt à nourrir la planète avec ses 27 millions d'hectares en réserve en Amazonie. Soit toute la France agricole en réserve.
Mais la France aussi peut répondre à cet appel d'offre. Si précisément Bruxelles, soutenus par les candidats du OUI, n'éliminait pas nos paysans.
Parce que paysan va redevenir le grand métier d'avenir, et pas simplement pour être paysagiste ou pompiste de bio-éthanol et de diester, les éliminer juste à ce moment est une tragédie.
Voilà pourquoi je propose un budget et un plan, pour le matin des paysans.

MON PLAN POUR LE MATIN DES PAYSANS TIENT EN DES MESURES À PRENDRE À PARIS, BRUXELLES ET GENèVE

A Paris, je prendrai cinq mesures : d'abord une caisse de compensation de la dette agricole, comme on a crée un caisse de cantonnement de la dette du crédit lyonnais.

La création d'un Fond d'intervention pour les campagnes : comme il existe un fonds d'intervention pour la ville.
C'est bien d'avoir des aides pour le 93 et pour les jeunes rappeurs, à condition de ne pas avoir de discrimination pour le 33 et les jeunes sur leur tracteur

Une dotation rurale d'équité sociale (DRES) : elle aura pour objet de mettre à égalité de condition de service public, les mères de famille, les jeunes et les retraités des campagnes, avec les conditions offertes aux urbains.

Un prélèvement de péréquation territoriale : les Européens du Nord, en venant acheter nos fermes et nos terres, font une plus-value d'aubaine.
En effet, entre le prix du foncier chez eux et chez nous, la différence est énorme.
Cette différence servira d'assiette à un prélèvement, payé par l'acheteur d'Europe du Nord. C'est le prélèvement de péréquation territoriale qui alimentera en partie un conservatoire du vignoble et le fonds d'intervention pour les campagnes.
Car il faut préparer notre pays au supplément de dépenses sanitaires que va entraîner bientôt l'installation des retraités de l'Europe du nord chez nous.

Un Conservatoire du vignoble : sur le modèle du Conservatoire du littoral et avec les mêmes 30 millions d'euros annuels, il aura pour objet :
- l'installation des jeunes vignerons
- une forte politique de mise en marché.

À Bruxelles, je négocierai deux mesures : un chèque pour rupture du contrat de préférence agricole communautaire.
Il compensera le dommage créé à nos paysans par les importations européennes qui violent la préférence communautaire des traités.
L'institution de droits de douane de nouvelle génération modulables, remboursables, négociables, bonifiables.
Ils vont permettre de concilier les nécessités du commerce international, mais la toute aussi nécessaire protection de nos agriculteurs et de nos économies nationales

À l'OMC de Genève, là, j'exigerai de Bruxelles dans les négociations commerciales que la Commission impose deux mesures justes : la création d'un registre multilatéral des indications géographiques agricoles, cela pour protéger notre propriété intellectuelle agricole.
La répartition planétaire équitable des sacrifices viticoles, parce que le Chili ou l'Argentine ou l'Australie ne peuvent pas planter quand nos vignerons sont obligés d'arracher.
Avec ces neuf mesures, je vais faire la preuve par neuf, que l'on peut permettre à nos paysans de France, et d'Europe d'ailleurs aussi, de passer le cap qui nous sépare de la nuit agricole européenne actuelle, du matin des paysans qui arrive.
Chers amis, chers compatriotes,
Nous sommes venus ici, lieux assez symbolique des territoires abandonnés par la classe politique française pour rétablir la vérité et vous donner nos explications et nos réponses a vos angoisses.
Le mot beur est déjà un mot qui rejette l'assimilation, il vous a été imposé par la pensée unique.
Vous êtes les branches de l'arbre France, vous êtes des français à part entière.
Si certains veulent vous Kärcheriser pour vous exclure, nous voulons, nous, vous aider à sortir de ces ghettos de banlieues ou les politiciens français vous ont parqués, pour vous traiter de racaille par la suite.
Il n'y a pas de beuritude, pour moi vous n'êtes ni des potes, ni des blacks, ni des beurs, vous êtes des citoyens français, des enfants légitimes de la France faisant partie de notre république.
Vous avez les mêmes droits et devoirs comme nous tous, comme la préférence nationale car seuls vous pouvez parfaitement comprendre pourquoi il est urgent de l'appliquer.
Vous êtes les victimes de ce système qui ne contrôle plus rien, en laissant de manière anarchique pourrir les situations les plus délicates.
Vous devez contribuer au redressement de la République Française par le travail, seul facteur de réussite sociale et économique.
Je ne suis pas venu ici faire un safari politico-médiatique mais vous donner un espoir réel pour votre avenir.
Je n'oublierai pas vos problèmes et j'y remédierai.
Tous vous ont promis la lune et regardez là où ils vous ont menés.
Moi je tiendrai mes promesses car je suis un homme d'honneur.
Je tiens à vous remercier tous, de m'avoir permis de m'exprimer là où même pas notre ancien ministre de l'intérieur, n'ose se rendre.
Vive la République, vive la France, vive la liberté.
Mesdames et messieurs,
Permettez-moi tout d'abord de remercier les organisateurs de ce banquet patriotique, et plus particulièrement le service des Grandes manifestations, derrière Jean-Michel Dubois et Yann Le Pen, ainsi qu'Alain Jamet, cadre départemental, élu régional du Front et mon plus vieux compagnon de combat, qui nous a fait l'honneur de nous accueillir dans cette jolie station de Palavas les Flots.
Nous sommes ici aux confins maritimes de la belle région du Languedoc-Roussillon, terre de traditions s'il en est, terre des corridas adulées ou décriées, mais aussi terre de vignobles renommés.
Si l'on en croit d'ailleurs le Professeur Martinez, éminent spécialiste des problèmes agricoles au Parlement Européen, les vins du Languedoc sont menacés de disparition, en raison de la PAC, de la concurrence mondiale, et surtout de la pression foncière qui s'exerce sur une région dont raffolent les millions de riches retraités de l'Europe du Nord : Britanniques, Scandinaves et Allemands. Ceux-là, attirés par le soleil et la douceur de vivre, s'installent, ici même, de plus en plus nombreux.
Ces retraités du Nord, protégés par le pouvoir d'achat de leur monnaie nationale, n'ont pas les mêmes problèmes que nos retraités à nous, c'est sûr.
Leur retraite, elle, elle n'est ni amputée, ni menacée.

En la matière en effet, chacun d'entre vous, mesdames et messieurs, mesure, je l'espère, la gravité de notre situation.
Il est vrai que les minus qui nous gouvernent, s'empressent d'étouffer tout débat sur le sujet.
Récemment, François Fillon a affirmé qu'il faudrait réformer les régimes spéciaux de retraite "au début de la prochaine législature ", mais il n'a pas expliqué pourquoi il ne l'a pas fait, lui, lorsqu'il était en charge de ce dossier.
Peu importe de toute façon, puisque Dominique de Villepin s'est employé à clore la polémique en affirmant qu'il n'y avait "pas de projet du gouvernement sur les régimes spéciaux", et en appelant "à ne pas monter certains Français contre d'autres".
Bref, on évite les sujets qui fâchent, alors même que la maison brûle.
Au-delà même du cas des régimes spéciaux, la retraite de nos compatriotes, notre retraite, fruit d'une vie de labeur et de sacrifice, risque de n'être bientôt plus qu'une aumône, prélude à l'annonce de la liquidation générale du système de répartition.
Dans celui-ci en effet, les cotisations des actifs sont immédiatement utilisées pour le paiement des retraites des générations plus anciennes.
Ce système, fondé sur la solidarité des générations, a été mis en place en 1945.
Il correspond d'ailleurs tout à fait aux caractéristiques de cette époque de prospérité, puisque la préservation de son équilibre financier suppose d'abord une forte croissance démographique, c'est-à-dire le maintien d'une pyramide des âges au moins aussi large à la base qu'au sommet.
Les classes les plus jeunes, démographiquement les plus importantes, assurent ainsi d'abondantes ressources au système, tandis que les dépenses sont fonction du nombre de personnes âgées, c'est-à-dire d'ayant droits.
Le mécanisme de la répartition suppose aussi une forte croissance économique, puisque les recettes dépendent de la masse salariale, c'est-à-dire de l'emploi, tandis que les dépenses sont moins importantes lorsqu'il n'est pas nécessaire de financer de coûteux régimes de préretraite pour faire face au chômage frappant certains secteurs.
Tant que la France restait jeune, et tant que l'activité économique était prospère, tout allait bien.
Mais avec l'allongement de l'espérance de vie, avec l'apparition de déséquilibres démographiques et économiques profonds, nos régime de retraite commencent à connaître, et vont connaître encore plus demain, de graves difficultés financières.
Le rapport cotisants / retraités, encore appelé rapport démographique, se dégrade durablement en raison de l'arrivée à la retraite des générations du Baby Boom, de l'allongement de l'espérance de vie, et de la chute du nombre moyen d'enfants par femme (1,9).
Or, et c'est un cas d'aveuglement politique extraordinaire des politiciens Français, de droite et de gauche, aucun d'entre eux n'a prévu ni l'explosion démographique du Tiers-Monde, ni l'allongement de la durée de la vie, ni le ralentissement de la natalité française. Pis encore, ils ont fait exactement l'inverse de ce qu'il eut fallu faire : la retraite à 60 ans et les 35 heures !
En 1980, 4 personnes cotisaient pour un retraité qui en profitait 10 ans. En 2000, 2 personnes cotisent pour un retraité, qui en profitera 20 ans, soit une charge 4 fois plus lourde.
Mesdames et messieurs, 4 actifs pour un retraité, c'était supportable. 2 actifs pour un retraité, c'est difficile. Mais un actif pour payer les droits d'un retraité, ce n'est pas possible.
En outre, à l'opposé de la période des Trente Glorieuses, qui avait connu des taux de croissance entre 5 et 8% par an, générant une masse considérable de cotisations et donc de recettes, depuis 1970, la croissance moyenne de la France s'est établie à une moyenne de 1,8% par an, avec de très forts à coups à la baisse. La faible croissance a donné naissance à un fort chômage.
Là encore, le déséquilibre financier des caisses est inscrit dans cette montée du chômage, qui non seulement diminue les recettes, mais encore augmente les dépenses.
Cette évolution conduit mathématiquement à un doublement des cotisations ou à une division par deux des retraites. Mais qui, à part nous, a osé vous le dire ?
Pour l'ensemble du régime général, les dépenses de retraites se situent autour de 135 milliards d'euros, soit 900 milliards de Francs en 2005.
Dès lors, l'alternative est simple : arrêter la répartition, c'est ruiner 14 millions de retraités, continuer la répartition, c'est ruiner 20 millions d'actifs !!!
Alors même que l'on sait la vérité depuis le milieu des années 80, que l'on connaît le risque d'implosion dans 15 ou 20 ans, les Gouvernements successifs n'ont rien fait pour résoudre le problème au fond.
Ils n'ont cessé d'augmenter le montant de cotisations déjà 10% plus élevées que la moyenne des pays industrialisés, sans que cela ne change rien à la diminution des prestations : certaines retraites atteignent péniblement 250 euros, soit 1800 Francs par mois, je pense notamment aux prestations versées aux paysans.
Ils ont fixé une règle légale rigide appelée "droit à la retraite à 60 ans", alors que la durée de vie s'allonge, comme d'ailleurs la durée d'activité, dans tous les grands pays industrialisés comparables à la France.
Le Gouvernement du bossu du Poitou, entendez monsieur Raffarin, s'est vanté d'avoir réussi, en 2003, la grande réforme qui sauverait les retraites.
Certes, la loi prévoit l'allongement de la durée de cotisation à 40 ans, puis 41 ans, pour tout le monde, salariés du privé et fonctionnaires, dans les années qui viennent.
Mais si on entre dans la vie active à 25 ans, pour cotiser 41 ans, il faut partir en retraite à 66 ans. La retraite étant fixée à 60 ans, on perd 6 ans.
On fera ainsi baisser la pension de 15 à 20%, et le cotisant ne s'en apercevra que le jour de son départ en retraite !
De l'aveu du Gouvernement, les quelques mesures de rééquilibrage prévues par le projet de loi permettent de financer un peu moins de la moitié du déficit prévu pour 2020.
J'affirme pour ma part que cette réformette n'en financera pas le quart.
Et puis, mesdames et messieurs, quand les pouvoirs publics en sont réduits à avouer tout ou partie de leur impuissance vraiment, on peut se dire que la situation est vraiment très grave.
Surtout qu'on évoque désormais le recours à l'immigration pour financer nos retraites ! On veut faire venir des immigrés, alors que la France est incapable de fournir du travail à ses propres fils.
Et puis il faudra m'expliquer comment un travailleur peu qualifié du tiers-monde va pouvoir payer la retraite d'un cadre supérieur. Sauf à envisager un véritable déferlement migratoire, le nombre compensant la faiblesse unitaire des cotisations, c'est impossible !
Hélas, il y a plus fort encore. Je vous disais que le niveau des prestations baisse déjà. Mais de surcroît, le pouvoir d'achat des retraites est amputé.
Il est d'abord grevé par l'ampleur des prélèvements fiscaux : depuis 1990, les prélèvements sociaux - CSG, CRDS, prélèvement sécu - ont augmenté de 9,7 points. En conséquence, le pouvoir d'achat des retraites complémentaires et des retraites des cadres a baissé, et ce d'autant plus que sur la période l'inflation a quand même augmenté de 12%.
Le pire, mesdames et messieurs, c'est que tous ces impôts supplémentaires ne remédient en rien aux déséquilibres de fond qui minent les régimes de répartition.
Si rien n'est fait pour inverser la tendance, la répartition va spolier plusieurs générations de Français, parce que les lois de l'arithmétique et de la démographie sont incontournables.
C'est la catastrophe, et pourtant tous les français ne sont pas égaux devant le désastre qui s'annonce, la situation de certains étant à bien des égards beaucoup plus favorable que celle des autres.
En effet, alors même que la répartition a été adoptée au nom de l'égalité, de la justice et de la solidarité, aucun de ces principes n'est plus aujourd'hui respecté.
Il existe 350 caisses et 538 régimes, mais on peut distinguer deux systèmes de retraites.
Il y a tout d'abord le régime de la répartition pure, soumise aux contraintes que j'ai indiquées, et qui en l'état est condamné à la faillite.
Il y a ensuite celui des fonctionnaires et assimilés, dont les pensions sont garanties par l'État.
C'est précisément entre les fonctionnaires et les salariés du secteur privé qu'apparaissent les ruptures d'égalité les plus choquantes. Elles sont bien loin d'avoir disparu avec la fameuse loi de 2003, comme Chirac tente de le faire croire.
Il faut bien le dire, les agents publics bénéficient de privilèges exorbitants du droit commun.
En effet tandis que dans le privé, il faut depuis longtemps 40 annuités pour bénéficier d'une retraite à taux plein, c'est seulement en 2008 que la fonction publique sera assujettie à cette norme.
Le montant des cotisations atteint 10,3 % du salaire dans le privé, contre 7,8% seulement pour les traitements, c'est-à-dire la paie des fonctionnaires.
Le mode de calcul de la retraite repose sur les 25 dernières années dans le privé, et sur les 6 derniers mois dans le secteur public.
L'âge d'ouverture des droits est fixé à 60 ans par la loi, sauf pour les fonctionnaires pour lesquels 15 ans de cotisations peuvent suffire : c'est le cas pour les femmes mères de 3 enfants.
Le cumul emploi - retraite est libre pour les fonctionnaires, il est restrictif pour les salariés du privé.
La pension moyenne est supérieure de 10 à 20% aux retraites du privé.
Les réversions sont sans conditions de ressources dans la fonction publique, tandis qu'elles sont sous conditions de ressources pour les salariés du privé.
Avant tout le monde, les fonctionnaires ont pu cotiser à un fond de pension, le PREFON, dont les cotisations sont déductibles des impôts.
Enfin, au-delà des règles de droit en matière d'âge de départ à la retraite, l'ensemble des études comparatives effectuées montrent que l'âge moyen de départ à la retraite est de 61,2 ans pour les salariés du privé, de 58,5 ans pour les agents de l'État, et de 50 à 57 ans pour les assujettis aux régimes spéciaux.
Ah, les régimes spéciaux....
Ceux-là sont les grands privilégiés de la retraite.
Les employés des hôpitaux publics, de la Banque de France, les agents des entreprises publiques comme la SNCF, la RATP ou EDF, supportent des cotisations inférieures à 8% du salaire, la pension atteignant 75 % du dernier salaire, tandis qu'elle est à peine de 50% pour les salariés du privé.
Les fonctionnaires des régimes spéciaux partent en retraite plus tôt (55 ans en moyenne),
ils continuent à cotiser 37,5 annuités seulement,
leur pension est calculée sur le salaire des 6 derniers mois, voire du dernier mois à EDF.
Elle est supérieure de 20 à 60% aux retraites du privé
La revalorisation des pensions est fonction non de l'évolution des prix, mais de l'évolution générale des salaires servis par l'entreprise,
ils peuvent cumuler retraite et emploi,
les réversions sont là encore sans conditions de ressources,
ils peuvent cotiser à un fond de pension, avec déduction fiscale des cotisations
Depuis 2005, certains régimes versent un 13ème mois de pension (la RATP)
En bref, les salariés du privé paient trois fois plus de cotisations pour toucher moitié moins que les agents des grandes entreprises publiques.
Le pire, c'est qu'en raison du déséquilibre démographique de ces régimes, c'est l'impôt qui finance ces avantages, et non les cotisations des agents !
En 2007, les concours de l'État aux régimes spéciaux atteindront 30 milliards de Francs, soit 5 milliards d'euros !
Mais ce n'est pas tout ! après les contribuables, ce sont les actifs du privé qui vont devoir financer la plus grande partie des super retraites des agents des entreprises publiques, bénéficiaires de régimes spéciaux.
Peu à peu en effet, il s'agit, selon les termes mêmes du Sénateur UMP Gérard Larcher, " de refinancer les régimes spéciaux par les cotisations du privé ".
C'est une pure folie, quand on sait qu'en 2006, il y aura davantage de salariés du privé qui quitteront le marché du travail (850.000 personnes) que de jeunes qui y entreront !
Pour justifier tous ces privilèges, on nous dit que les fonctionnaires et assimilés gagnent moins que les salariés du privé pendant toute la vie active, et qu'il s'agit donc d'un juste retour des choses.
Outre que c'est complément faux - à poste égal, toutes les études montrent que les fonctionnaires ont en moyenne un revenu supérieur de 20% aux salariés du privé -, je ne crois pas que l'on puisse défendre pareils principes, parce que notre système de retraites ne se réduit pas à un mécanisme original de prélèvement et de paiement. Il joue aussi un rôle sociologique et politique.

Les retraites sont en effet à la fois un sujet crucial du point de vue de la cohésion nationale comme de l'égalité républicaine.
En effet, la répartition suppose la solidarité entre les générations.
Je crois ce lien de financement entre les classes d'âge important, puisqu'il regroupe et unifie les générations dans un ensemble qui s'appelle la Nation.
À ce titre, notre système témoigne pleinement de l'existence et de la nécessité de la communauté nationale.
Pour autant, la répartition ne peut faire sentir ses effets bénéfiques que dans la mesure où les conditions de l'égalité devant la retraite sont rétablies.
L'équité exige une harmonisation progressive des différents régimes de base - durée et montant des cotisations, taux de remplacement, cumul emploi-retraites, montant de la pension moyenne, conditions de la réversion, espérance de vie à la retraite...
Elle exige également de s'atteler au plus vite à la réforme des régimes spéciaux, par le biais d'un référendum si cela était nécessaire en raison des oppositions corporatistes ou syndicales.
Vous le voyez bien, mesdames et messieurs, il est indispensable de préserver les régimes de base, c'est-à-dire un plancher, un premier étage de prestations, garanti par le retour à l'équilibre financier du mécanisme de la répartition.
Par delà les mesures dérisoires de robinetterie technocratique proposées dans le consensus politicien, la sauvegarde du système implique cependant une politique globale : à la politique démographique de redressement de la natalité française nécessaire aux financements intergénérationnels, il faut adjoindre une politique de croissance économique haute et durable, en réalisant les réformes nécessaires à l'expansion.
Les pouvoirs publics n'ayant pas su prendre les bonnes décisions en temps opportun, il faudra prévoir une période de transition durant laquelle l'État pourra être amené à se substituer temporairement aux caisses défaillantes.
Par ailleurs, en sus des systèmes de retraites de base et complémentaires, des régimes optionnels de capitalisation sont bien sûr souhaitables - il faut étendre à tous les salariés les garanties du PREFON des fonctionnaires !
Les Fonds de pension ont été mis en place dans la plupart des grands pays industrialisés.
Outre qu'ils assurent un second, voire un troisième étage de prestations, ils permettent d'augmenter l'épargne nationale, voire de relancer l'économie mutualiste.
Toutes ces réformes sont indispensables, mesdames et messieurs, mais la véritable révolution est ailleurs.
La révolution qui sauvera les retraites par répartition, c'est la réhabilitation du travail, c'est-à-dire de l'effort et de l'initiative.
Alors même qu'il est une source d'épanouissement personnel, la matrice principale du développement de la cité, le travail, sang de la civilisation, est depuis longtemps, pour une partie de la gauche française, une véritable malédiction.
C'est d'ailleurs un homme de gauche, Lafargue, gendre de Marx, qui écrivit à la fin du XIXème siècle Un droit à la paresse.
Nos élites, démagogues parce que décadentes, ont laissé penser au peuple français qu'il pouvait à la fois travailler moins, gagner autant et bénéficier de l'ouverture de notre économie à la concurrence des produits étrangers.
Le résultat est là : disparition de secteurs industriels, millions de chômeurs, effondrement de la Sécurité Sociale et donc des retraites.
Il faut dire la vérité aux Français : le versement de leur retraite est subordonné à leur travail. Il leur faudra donc travailler plus, plus tôt et plus longtemps, pour espérer sauver le système de retraite, que celui-ci repose uniquement sur la répartition ou sur le double pilier de la répartition et de la capitalisation.
Il faut donc valoriser la notion de travail dans les familles, dans les écoles et les universités, dans les institutions, dans les lois.
Le travail des Français est un bien précieux.
On le voit bien aujourd'hui, puisque la soumission de nos emplois et de nos produits à la concurrence internationale est la première cause du chômage de masse.
Pour rester compétitives, les entreprises n'ont le choix qu'entre trois solutions :

licencier pour diminuer leurs coûts de production et faire face à la guerre des prix sur le marché mondial,
se délocaliser dans les pays où le travail est moins cher, ce qui signifie la disparition de nos grandes industries riches en main-d'oeuvre,
ou remplacer les hommes par des machines afin d'améliorer la productivité, c'est-à-dire l'efficacité de la chaîne de production.
Il faut donc protéger nos frontières commerciales en relevant quand il le faut les droits de douane, et protéger notre marché de l'emploi en le réservant en priorité aux nationaux.
La valorisation du travail, c'est aussi le retour à la liberté du travail.
En France, la réduction du temps de travail est issue de la fixation autoritaire de limites légales (35 heures, retraite à 60 ans).
Ce n'est donc pas l'individu qui choisit librement de travailler moins - et donc souvent de gagner moins - pour avoir plus de temps libre - pour le loisir, l'éducation des enfants ou des activités non marchandes - , c'est l'État qui le lui impose.
La durée hebdomadaire moyenne du travail en France est de 36 heures, contre 40 heures en Allemagne, et plus de 43 heures en Angleterre !
Souvent, nos compatriotes et nos entreprises souhaiteraient travailler d'avantage.
Il faut donc revenir à un principe simple : celui de la liberté du travail. Celle-ci doit permettre à ceux de nos compatriotes qui le désirent de travailler plus et plus longtemps, afin de bénéficier d'une retraite plus confortable.
Une dernière chose, mesdames et messieurs : en fin de compte, les salaires, l'épargne, les profits et les successions sont le fruit du travail.
C'est donc l'activité elle-même qui est pénalisée lorsqu'un niveau hallucinant de prélèvements pénalise les revenus, ce qui décourage les meilleures volontés.
Il faut donc, au plus vite, supprimer l'impôt sur le revenu et l'impôt sur les successions en ligne directe, afin de redonner à nos compatriotes la légitime récompense de leurs efforts, de leurs risques, de leurs initiatives.
Malheureusement, sur cette question comme sur beaucoup d'autres, la France, encore une fois, est en retard.
Pourtant, dès le XVIIIème siècle, la République avait pour devise la maxime " Liberté, équité, Fraternité ", qui aujourd'hui définit si bien les voies de la préservation de nos retraites.
Liberté, parce que chacun doit pouvoir travailler aussi longtemps qu'il le veut, et pouvoir choisir entre les caisses pour faire jouer la concurrence entre elles.
équité, parce qu'à travail égal, la cotisation et la prestation doivent être égales.
Fraternité, parce que chacun doit disposer du minimum vital, et parce que la nation existe au travers du lien entre les générations.
En ce sens, une politique des retraites suppose nécessairement une politique des berceaux.
Je vous remercieMesdames, Messieurs, Chers Amis, Chers Camarades,
Sans préjuger, bien sûr, de l'hommage solennel que chaque 1er mai, le Front National rend à Jeanne d'Arc, lui qui peut s'honorer d'avoir réintroduit dans la vie politique française la présence cultellaire  de la Sainte de la Patrie, de notre héroïne nationale, en réunissant chaque année des milliers de Françaises et de Français ici même au pied de la statue équestre de la libératrice de la France.
Aujourd'hui, c'est pour célébrer le 600ème anniversaire de sa naissance, le 6 janvier 1412 à Domrémy  que nous sommes réunis ici le 7 pour permettre à ceux qui travaillent de participer à cet hommage public.
Gageons que nos mobilisations annuelles n'ont pas été étrangères à la démarche du Président de la République, toujours soucieux d'apparaître comme l'organisateur des choses qui lui échappent.
Nous n'acceptons pas les procès d'intention directs ou indirects faits au Front National d'avoir accaparé l'image de Jeanne d'Arc.
Certes, Jeanne d'Arc n'appartient à aucun parti, aucun groupe, aucun clan. Elle appartient, comme nous l'avons toujours dit, à la France et aux Français.
Mais elle n'appartient surement pas aux partis qui n'en parlent jamais, ou n'en parlent qu'en période électorale.
Elle n'appartient pas aux partis qui ont livré la France à l'européisme et au mondialisme, qui veulent la dissoudre dans une Europe fédérale, qui ont abandonné la garde millénaire à nos frontières, qui dénient la légitime priorité nationale, qui ont organisé une immigration étrangère massive et qui ne respectent aucun des principes qui ont fait agir et mourir Jeanne.
Il est sûr que ceux qui sont les plus proches d'elle sont tous ceux qui font vivre sa mémoire et défendent bec et ongles la Nation française : les patriotes français  de quelque horizon ou origine qu'ils soient.
Le Front National s'honore d'avoir chaque année exprimé, le 1er mai, l'hommage de piété et de reconnaissance due à notre héroïne nationale et aussi d'avoir gardé vivante et présente, sa mémoire.
Si certains pensent que nous avons accaparé Jeanne, c'est parce que tous les  autres  s'en sont désintéressés et le Président de la République serait plus crédible dans son discours de Vaucouleurs s'il n'avait marqué son estime à Jeanne que dans la période électorale présidentielle.
C'est ainsi que nous avons été à l'origine du retour de la Marseillaise dans les stades ; c'est aussi parce que le Front National a tenu haut et ferme le drapeau de la Nation et de la Patrie que les autres partis avaient jeté dans le placard à balai.
Cette année 2012 verra se réaliser une conjonction symbolique, celle du 600ème anniversaire de la naissance de Jeanne, expression sublime de la Patrie française avec l'entre deux tours de l'élection présidentielle.
Les anciens y auraient vu un véritable " Kairos ", clin d'œil bienveillant du ciel aux humains.
Je pressens que le 1er mai 2012 sera un grand jour dans l'Histoire de France !
Notre hommage d'aujourd'hui est plus intime, plus familial, oserais-je dire.
Jeanne n'eut pas de descendance humaine, puisqu'avec la complicité criminelle des Anglais, des évêques et de la Sorbonne, elle ne fut jamais ni femme, ni mère, fixée à jamais dans sa virginité de jeune fille missionnée pour le salut de la Patrie française.
En revanche, nous appartenons à sa famille spirituelle, celle qu'elle fonda par sa destinée christique, unique dans l'Histoire des Hommes, qu'elle traverse comme une éblouissante comète.
Comme son divin modèle, elle ne venait pas apporter la paix mais l'épée.
Fille du ciel, mais aussi de la terre, celle des siens, les Français, occupés, opprimés, divisés, qu'elle venait arracher à la menace de servitude et à la misère et qu'elle appelait à combattre pour que Dieu leur donne la victoire.
Tous les épisodes de sa vie sont autant de symboles exemplaires.
Soldat, diplomate, chef de guerre, elle annonce la libération du territoire  qu'achèvera après son martyre, brulée vive sur le bûcher de Rouen,  le connétable de Richemont.
Mais, elle fut, avant ses deux années prestigieuses de 17 à 19 ans, une fillette, née dans une famille de paysans lorrains à Domrémy,  vivant  avec ses frères et sœurs et jouant avec ses compagnes sous " l'arbre des fées ", tandis que la France connaissait mille morts et l'occupation d'une grande partie de son territoire.
Tout au long de l'année et particulièrement le 1er mai, nous aurons l'occasion d'évoquer la figure emblématique de notre héroïne nationale, mais aujourd'hui, anniversaire de sa naissance, c'est parce qu'elle mourut martyre, innocente, condamnée au plus douloureux supplice, celui d'être brulée vive à l'âge de 19 ans, et comme elle incarne la jeunesse dans ses espoirs et ses espérances que je l'évoquerai. Car dans la destinée extraordinaire de Jeanne, ce qui fut le plus exceptionnel, ce fut sa jeunesse, puisqu'elle se réalisera de 17 à 19 ans.
Or, aujourd'hui, Il y a  grande pitié en France  pour la jeunesse française.
Certes, de tous temps, la jeunesse a payé un lourd tribut à la Patrie lors des guerres, surtout celles du 20ème siècle.
Mais aujourd'hui, alors que nous sommes en état de paix, sa situation est pire que celle de la moyenne des Français.
Plus encore, on vole à la jeunesse de France, sa Patrie, son Histoire, son patriotisme, son avenir.
Qu'elle est la situation de la jeunesse française en 2012 ?

25 % des moins de 25 ans sont en recherche d'emploi ;
40% des chômeurs ont moins de 30 ans.

Les moins de 25 ans sont touchés 4 fois plus que la moyenne des autres français par les vols avec violence ou les vols simples ;
3,5 fois plus par les agressions (violences physiques).

Plus de la moitié des agressions sexuelles sont commis sur des jeunes filles mineures.

Un collégien sur 5 n'écrit pas correctement en 6e.

1700 milliards d'euros dépensés pour les générations actuelles et qu'il est demandé aux jeunes de rembourser.

En 2010, sur 5400 nouveaux médecins : 1400 étrangers, soit plus d'un quart. Un 1/3 viennent de Roumanie et 1/4 du Maghreb. Dans l'Yonne : 100% des nouveaux médecins inscrits en 2010 sont étrangers. 6000 médecins algériens exercent en France.

Les jeunes de moins de 35 ans représentent plus du tiers du million et demi d'expatriés officiels français ; plus d'un tiers d'entre eux souhaitent d'ailleurs ne jamais revenir en France.

Qui signifie racisme anti-français de souche car à compétence égale, ce sera le jeune " visiblement " issu de l'immigration qui sera choisi sur celui dont les parents, grands parents, et ancêtres ont construit le pays, l'ont cultivé, développé et défendu parfois au prix du sang.

1000 suicides par an chez les jeunes, 3 par jour.

22% des 18-25 ans vivent sous le seuil de pauvreté, c'est-à-dire avec moins de 950 euros par mois.

Depuis des siècles, les jeunes ne peuvent espérer, avoir un avenir meilleur que celui de leurs parents. Et dans tous les domaines : chômage, insécurité, immigration, corruption, affaissement culturel et moral, qualité des services collectifs.
Face à cette situation catastrophique qui menace l'avenir non seulement des jeunes mais aussi de la nation, la jeunesse doit réagir, exprimer sa volonté de vie, en particulier, aux élections, en sanctionnant ceux qui de droite et de gauche sont responsables de ce tragique échec.
Enfin, se prendre en mains, ne pas compter sur l'aide de l'Etat ou des parents en s'inspirant de l'exemple de Jeanne qui à leur âge ou plus jeune qu'eux, eut le cran de se dépasser pour l'idéal de l'intérêt de la France et des Français et par amour pour eux.
Le Président de la République soutient, dit-il, toutes les rebellions que justifient les injustices ; alors qu'attend la jeunesse de France pour se rebeller contre les injustices dont elle est la victime puisqu'elle est assurée du soutien du Président de la République.
Vive Jeanne, Vive Marine, Vive la France !Mesdames,
Mesdemoiselles,
Messieurs,
chers compatriotes,
Permettez-moi, en prologue à mon discours du jour, de faire un petit aparté sur le déroulement de la campagne.
Le spectacle que nous offrent les candidats des partis dits "de gouvernement", Madame Royal, Messieurs Sarkozy et Bayrou, est affligeant.
Unis sur l'essentiel, c'est-à-dire la conservation d'un système qui a fait d'eux des ministres, des présidents de région ou de département, ils en sont réduits à se quereller sur des affaires dérisoires : le scooter volé du fils du Ministre de l'Intérieur, les relations entre la candidate du parti socialiste et le Premier Secrétaire du parti socialiste, les chevaux de course de Monsieur Bayrou...
Ils essaient même, comme le feraient des adolescents gâtés par leurs parents, de jouer au rebelle à l'égard d'un système dont ils sont les privilégiés.
Madame Royal le fait en torturant notre langue.
Monsieur Sarkozy en se réclamant des grands ancêtres de la gauche, Jaurès et Blum.
Monsieur Bayrou, plus culotté que les précédents, en prétendant être le mouton noir de la classe politique.
Mais le candidat centriste, héritier politique de Lecanuet, de Giscard d'Estaing, de Barre et de Delors, le Ministre de l'Éducation Nationale de Mitterrand, puis de Chirac entre 1993 et 1997, l'euro-oui-ouiste de 2005, qui aujourd'hui veut gouverner avec la gauche et la droite, est au centre de ce système qui l'utiliserait comme roue de secours, si les candidatures Royal et Sarkozy se dégonflaient pendant la campagne.
Quant aux autres candidats, ils sont là pour faire de la figuration, notamment à l'extrême gauche qui en compte six.
J'observe d'ailleurs que mes concurrents de la Bande des 10, communient sur les mêmes autels.
Venant après les commisérations officielles autour du cercueil de l'Abbé Pierre, le défilé de ces candidats le 31 janvier dernier, venus passer leur grand oral écologiste devant Nicolas Hulot, est une illustration de la déchéance dans laquelle est tombée la République française.
Bientôt, en plus des 500 signatures de maires, il faudra, pour se présenter à la présidence de la République, l'agrément de tel ou tel lobby. Mais Dieu merci, en démocratie, l'unique juge est le peuple souverain.
C'est la raison pour laquelle, homme politique libre et responsable, j'ai refusé de me prêter à cette mascarade.
D'autant plus que je n'ai pas attendu que l'environnement devienne un sujet à la mode pour m'en préoccuper.
L'écologie fut ainsi le thème de la première publication du Front National en 1974, quand s'achevaient les années Pompidou, celles du bétonnage de la France.
Cela n'est guère étonnant : il y a une cohérence complète entre la défense de l'identité nationale et celle de notre environnement.
Patriotes, nous voulons sauvegarder le patrimoine de la France qui s'incarne dans un peuple et dans une civilisation, mais aussi dans un terroir, avec ses paysages, sa faune et sa flore.
L'écologie, qui est la défense de l'harmonie entre la nature et l'activité humaine, est une valeur traditionnelle, au bon sens du terme, exigeant le respect des paysages, le respect des animaux, qu'ils soient sauvages ou domestiques, de travail, de boucherie ou de compagnie, le respect des dons de la nature que sont l'air, l'eau, le ciel, la terre et la mer, le respect de l'ordre naturel.
Cette harmonie, la France l'avait atteinte, grâce bien sûr à la beauté et à la diversité de ses paysages, mais aussi grâce au travail de nos ancêtres paysans qui, pour se nourrir et nourrir leurs contemporains, ont défriché des millions d'hectares de forêts, planté ailleurs des centaines de milliers d'arbres, conquis sur la mer des milliers de kilomètres carrés, drainé des milliers de marais insalubres, épierré nos coteaux, amendé les terres...
La plupart des sites que nous admirons, comme le marais poitevin ou les Landes, sont le produit de ce travail humain sur la nature.
Ils faisaient dire, un jour qu'il avait, venant du Maroc, survolé la France après l'Espagne, aride et rousse, au roi Mohammed V : "Votre Pays est un grand jardin".
Nantes et son environnement terrestre et maritime symbolisent d'ailleurs bien cet équilibre qui se retrouve aussi bien sur la côte bretonne que dans la vallée de la Loire.
Le matérialisme effréné qui inspire depuis des décennies la politique gouvernementale a détruit cette harmonie.
Ceux qui se réclament aujourd'hui de l'écologie n'ont pas arrêté ce phénomène, car ils utilisent le mot pour recycler trois idéologies particulièrement toxiques : le communisme, le mondialisme et le nihilisme.
Seule une écologie authentique, fondée sur le respect de l'ordre naturel, le bon sens et la confiance dans le génie humain, peut concilier la sauvegarde de notre environnement avec le développement de notre nation.
Les dirigeants politiques qui aujourd'hui font assaut d'écologisme sont d'autant plus grotesques qu'ils ont mis en oeuvre ou soutenu les politiques destructrices de notre environnement. N'oublions pas que le socle de la philosophie de gauche est la foi aveugle dans le Progrès matériel, et que les pollutions redoutées en sont une des conséquences principales.
Le plus caricatural est l'actuel locataire de l'Elysée, devenu le champion de l'environnement. Lui qui ne paie pas ses billets d'avion a fait ainsi imposé une taxe sur ceux-ci.
Il y a huit jours, avec les représentants de 45 pays et bien sûr l'appui des vedettes médiatiques que sont Nicolas Hulot et l'ancien vice-président américain Al-Gore, Monsieur Chirac a lancé lors de la "conférence pour une gouvernance écologique mondiale" un appel pour la création d'une Organisation des Nations Unies pour l'environnement, l'ONUE.
Confier à Chirac des responsabilités en matière écologique, reviendrait à confier la protection de l'enfance à Dutroux.
Le Président sortant, qui prétend vouloir réduire la pollution automobile, est celui qui a augmenté de moitié le parc automobile de l'Elysée, lequel compte aujourd'hui 61 voitures de fonction.
De même, il a à sa disposition huit avions - six Falcon et deux Airbus A319 - qu'il utilise de façon fort peu économique puisque chacun de ses déplacements aériens nécessite deux appareils : l'un pour le transporter, tandis que l'autre voyage à vide, au cas où le premier aurait une panne.
Surtout, celui qui a été le Ministre de l'Agriculture du président Pompidou, qui a dirigé le gouvernement à deux reprises de 1974 à 1976 et de 1986 à 1988, qui, depuis douze ans, préside la République française, cet homme-là porte une lourde responsabilité dans les dégâts causés à notre environnement depuis 40 ans.
Lui et les autres gouvernements qui se sont succédé ont tout cassé.
Notre air, nos sols et nos eaux sont pollués.
Chaque jour nous respirons en France quinze mètres cubes d'air pollué par les particules d'ozone, de monoxyde de carbone (CO), de dioxyde d'azote...
Selon l'Organisation Mondiale de la Santé, l'exposition prolongée à ces particules serait la cause en France de 32 000 décès par an et de 500 000 nouveaux cas de bronchites chroniques.
L'utilisation dans une agriculture vouée au productivisme de millions de tonnes de produits chimiques et de pesticides a conduit, d'une part, à la destruction de 60 % de l'humus naturel de nos terres, rongé par les désherbants et par les engrais chimiques, d'autre part, à la pollution des nappes phréatiques, notamment en Bretagne, et de nos sources d'eau. 90 % d'entre elles sont polluées par les nitrates.
Résultat, l'eau du robinet, nécessitant un traitement coûteux, est de plus en plus chère.
Dans les années 60, nos agriculteurs ont été contraints, dans le cadre de la politique agricole commune, de pratiquer une agriculture intensive et pour cela de s'endetter dans l'achat d'un matériel coûteux, et d'utiliser de plus en plus d'engrais chimiques et de pesticides.
Aujourd'hui, après avoir exigé d'eux des rendements industriels, l'Europe de Bruxelles impose à nos éleveurs d'abattre leurs bétails, à nos cultivateurs de mettre en jachère leurs terres, à nos vignerons d'arracher leurs pieds de vigne.
Outre la disparition de deux millions de paysans, ces politiques contradictoires ont eu pour résultat la destruction d'une grande partie de nos paysages ruraux, notamment notre bocage, victime du remembrement, et le développement d'élevages industriels menaçant notre santé et imposant des conditions d'exploitation indignes pour les animaux.
Des poules, élevées en batterie, qui faute d'un espace suffisant, se dévorent entre elles.
Des porcs et des bovins, nourris aux hormones, qui ne connaîtront jamais la lumière du jour, transportés pour l'abattoir dans des conditions souvent atroces.
Ce mépris de la vie animale a des conséquences désastreuses sur la santé humaine. Vous le savez, la maladie de la vache folle résulte de la folie du profit maximum : on a donné à des animaux herbivores, des farines d'origine animale, contaminées par un prion particulièrement dangereux. Je rappelle à cette occasion que c'est notre collègue et ami Jean-Claude Martinez qui, le premier en Europe, a lancé le cri d'alarme.
Nos campagnes sont à l'agonie
Elles sont frappées par de nombreux maux : la ruine de l'agriculture qui était leur activité principale, les délocalisations des entreprises, la fermeture des commerces et des services publics de proximité, l'isolement dans les villages.
À ces maux s'ajoutent ceux provenant des villes : la délinquance, les "raves parties", la transformation de certains villages en cités dortoirs, la volonté d'étendre, par le biais notamment de la loi SRU, l'immigration à des communes jusqu'à présent préservées, la remise en cause par Bruxelles des libertés traditionnelles comme la chasse ou la pêche.
Nos villes, quant à elles, sont victimes d'une politique d'urbanisation inhumaine.
L'exode rural, provoqué à partir des années 60, aurait pu entraîner une urbanisation harmonieuse du territoire.
Mais les technocrates et les grands groupes du BTP, qui ont financé le PS, le PC, le RPR et l'UDF, ont construit des grands ensembles sans âme, criminogènes, pour des raisons à la fois idéologiques, - celles des disciples de Le Corbusier qui rêvait de mettre Paris, non pas en bouteille, mais dans un même immeuble - et mercantiles.
La prolifération de grandes zones commerciales, constituées d'entrepôts et de grandes surfaces, a considérablement enlaidi l'entrée de nos villes, et contribué à ruiner les commerces de proximité, supprimant des centaines de milliers d'emplois.
La stricte séparation entre les zones d'habitat et les zones d'activités économiques entraîne chaque jour le déplacement de millions de personnes dans les agglomérations, donc des flux automobiles et des embouteillages massifs générateurs de pollutions, sans compter le gaspillage du précieux temps de liberté qui sépare le sommeil du travail.
De plus, chaque année, l'arrivée en France de centaines de milliers d'immigrés supplémentaires qui viennent s'entasser dans nos agglomérations où ils sont prioritaires dans l'attribution des logements sociaux, contribue à la détérioration de notre environnement urbain.
La construction de mosquées-cathédrales avec minaret, dont Monsieur Sarkozy souhaiterait qu'elles soient financées par l'État, porte aussi atteinte au paysage traditionnel de nos villes.
Tel est, Mesdames et Messieurs, le bilan écologique des partis se partageant le pouvoir depuis 30 ans, l'UMP, le PS, l'UDF, le PC et Verts, dont les candidats se disputent aujourd'hui la succession de Chirac.
Ce bilan, c'est le résultat de l'idéologie matérialiste qui les rassemble tous et qui considère le Monde comme une immense usine, dans laquelle l'homme est uniquement un producteur et un consommateur interchangeable, sans patrie, sans famille, sans racine, sans terroir.
Monsieur Sarkozy, Président du Conseil Général des Hauts-de-Seine, l'ami des patrons du béton, est l'héritier du système chiraquien qui a bétonné l'Ile de France.
Madame Royal, qui a juré devant monsieur Hulot qu'elle ferait de la France "le pays de l'excellence environnementale" est cependant une admiratrice de la Chine, de sa justice expéditive bien sûr, peut-être aussi de son système politique totalitaire et aussi de son économie, qui n'a pas plus de respect pour l'environnement que pour la main d'oeuvre.
La candidate du parti communiste, Madame Buffet, représente un système, qui a ruiné l'économie des pays dans lesquels il sévissait, massacré plus de 100 millions d'êtres humains, mais qui a aussi détruit l'environnement. Les Soviétiques ont réussi l'exploit de réduire de plus de moitié la surface de la mer Caspienne et de faire de la mer d'Aral une mer morte. N'ayant aucun respect pour la vie, humaine ou non, ils ont construit des centaines de centrales nucléaires sur le modèle de Tchernobyl ou de Temlin en République Tchèque, cette dernière ayant déjà connu plus de 100 incidents de fonctionnement.
En Russie des dizaines de millions d'hectares sont des zones irradiées.
Ce bilan, qu'elle a défendu jusqu'à la disparition de l'Union soviétique en 1991, n'a pas empêché Madame Buffet de passer avec succès, son grand oral écolo devant Monsieur Hulot, le 31 janvier dernier.
L'exemple de la candidate communiste montre bien, d'ailleurs, que l'écologie est utilisée pour recycler les vieilles idéologies toxiques de la gauche radicale.
L'idéologie soixante-huitarde se retrouve ainsi principalement chez Voynet et chez Bové.
Jugez-en par vous-même. La demande de légalisation de la drogue qui pollue le corps humain, la promotion de l'immigration qui détruit l'environnement social de notre pays, la traque des automobilistes et, bien sûr, la négociation de strapontins ministériels avec le parti socialiste, voilà les préoccupations des Verts.
L'attitude de Madame Voynet en 1999, lors du naufrage du pétrolier Erika au large de nos côtes, est révélatrice.
Ministre de l'environnement, elle refusa alors d'interrompre ses vacances à la Réunion.
Quant à Monsieur José Bové, c'est un bobo déguisé en gaulois et jouant au paysan, qui utilise l'écologie comme une arme de subversion.
Dans les années 70, il s'en servit sur le plateau du Larzac dans son combat anti-militariste. Aujourd'hui, en détruisant en France les champs d'expérimentation OGM, d'une part, il viole le droit de propriété, de l'autre, il sert les intérêts des grands groupes agro-alimentaires américains, qui veulent avoir le monopole mondial des brevets.
Ces deux candidats, issus de l'extrême gauche, poursuivent le même objectif révolutionnaire : la destruction des fondements naturels de la société que sont la famille, la patrie, la liberté, la propriété et le travail.
Mais aujourd'hui la manoeuvre ne trompe plus personne. En témoigne leur peu d'audience dans l'opinion française.
Les Verts et Bové sont peut-être moins dangereux que ceux, apparemment plus modérés, qui utilisent la peur pour imposer leur idéologie.
En effet, il m'apparaît évident que les mondialistes jouent sur la peur d'une catastrophe écologistes planétaire pour imposer un nouvel ordre mondial.
Deux utopies internationalistes se sont écroulées dernièrement : le communisme, avec la chute du mur de Berlin en 1989, l'euromondialisme bruxellois avec le vote des Français et des Néerlandais en 2005.
Le Ministre-candidat s'efforce d'ailleurs de redonner vie à ce cadavre institutionnel en le confiant au Parlement chargé de le ressusciter.
Après avoir prôné avec l'Union Européenne, l'Union Atlantique avec Bush, il propose maintenant l'Union méditerranéenne avec les Turcs et Bouteflika. À quand l'Union pingouine au nord ? Quand la girouette aura fini de tourner ?
Aux yeux des peuples européens, pas plus l'édification de la société socialiste que la construction de l'Europe ne justifie la disparition de leurs libertés individuelles et nationales.
En revanche la menace d'une catastrophe écologique mondiale, qui ne pourrait être surmontée qu'au prix d'une collaboration internationale sous la direction d'un organisme supranational, pourrait peut-être amener les Européens à renoncer à leur liberté personnelle et à l'indépendance de leur pays.
Dans les années 90, déjà, des experts internationaux nous avertissaient que le trou de la couche d'ozone, découvert en 1985, s'élargissait.
De plus en plus, l'humanité, nous disait-on, allait périr sous les coups des rayons ultra-violets. Or le trou n'a pas été découvert en 1985, mais était visible dès 1926 et les ultraviolets, loin d'augmenter, diminuent en surface.
Telles sont les conclusions auxquelles est parvenue toute la communauté scientifique, y compris ceux de ses membres qui ont adhéré dans un premier temps à la thèse apocalyptique du trou dans la couche d'ozone.
Auparavant, dans les années 80, on nous avait fait le coup des pluies acides menaçant de détruire toutes les forêts européennes.
En réalité, la disparition du système communiste en RDA a mis fin à cette menace et en France le domaine forestier s'est agrandi.
Aujourd'hui, un nouveau péril nous guetterait, dont les hommes seraient les responsables : le 2 février, un organisme dépendant de l'ONU, le Groupe d'experts intergouvernemental sur l'évolution du climat, le GIEC, a déclaré que d'ici 2100, la température moyenne du climat augmenterait dans une fourchette comprise entre 1,1 et 6,4 degrés Celsius, à cause des gaz carbonique à effet de serre émis par les activités humaines depuis 1750.
Cette menace a-t-elle plus de fondements que celles précédemment agitées?
Poser la question c'est déjà s'exposer aux foudres de la pensée unique.
Ses titres universitaires et ses anciennes fonctions ministérielles n'ont d'ailleurs pas empêché le professeur Claude Allègre d'en être la victime.
Dans son livre le Défi du Monde, il s'interrogeait juste sur les conséquences climatiques de l'augmentation du gaz carbonique dégagé par l'homme, constatant, d'une part, que les deux tiers de ce gaz carbonique ne se retrouvant pas dans l'atmosphère ne pouvaient pas intervenir dans le réchauffement de la planète, d'autre part, que d'autres facteurs peut-être plus importants interviennent dans la formation du climat, notamment la vapeur d'eau mais aussi l'orbite de la terre autour du soleil, l'activité volcanique...
D'autres éléments amènent à s'interroger sur les conclusions du GIEC :
Le réchauffement climatique annoncé ne serait pas la première mutation du climat terrestre, alternant les périodes chaudes avec les époques froides.
En l'an mil, les températures étaient suffisamment élevées pour que le Groenland, le pays vert, soit colonisé par des Scandinaves et que ceux-ci puissent atteindre l'Amérique du Nord par la mer, aujourd'hui prise par les glaces.
Le petit âge glaciaire apparu au XIIIème siècle a atteint son point culminant au début du XVIIIème siècle, quand le vin servi à la cour de Louis XIV arrivait glacé à la table du Roi. Il a pris fin dans la seconde moitié du XIXème siècle. Aucun de ces changements climatiques, les uns bénéfiques, les autres négatifs, n'est dû à l'homme, et les thèses du GIEC ont été contestées dans une pétition signée récemment par 17 000 scientifiques.
Faut-il par conséquent, sur la base de données discutable, nous engager dans un processus remettant en cause notre économie et notre indépendance ?
Ainsi, l'application du protocole de Kyoto pour réduire les gaz à effet de serre absorberait 9 % du PIB mondial, soit l'équivalent de ce qu'il faudrait pour résoudre le problème de l'eau dans le Tiers-Monde, sans pour autant réduire de façon notable la hausse du niveau de la mer (10 centimètres en un siècle), depuis 15 siècles au moins.
Plus grave, la France devrait se soumettre à une instance internationale non élue chargée d'attribuer à chaque pays le droit d'émettre du gaz carbonique, c'est-à-dire de disposer de l'énergie.
Cette dictature écologique planétaire se retrouverait dans tous les actes de la vie quotidienne.
Or, la liberté de millions de Français est déjà entravée par des règlements et des politiques inspirées par les Verts.
Leur autophobie, qui les amène d'ailleurs à créer à Paris des embouteillages monstres, lesquels augmentent la pollution, révèle un esprit totalitaire.
La voiture constitue en effet pour les Français un moyen d'évasion, réservé jusque dans les années 50 aux plus fortunés. C'est la raison pour laquelle nos compatriotes y restent attachés, malgré la hausse de l'essence, des taxes, des amendes.
Cette conquête sociale, les Verts veulent la détruire pour repenser les villes sur le modèle de la Chine maoïste des années 70, dans lesquelles seules les voitures de fonction de la nomenklatura circulaient.
L'écologie ainsi dévoyée peut conduire à l'établissement d'un système totalitaire mondial, un Big Brother contrôlant nos faits et gestes, rationnant nos activités et nos dépenses et imposant des normes sociales contre-nature.
Et puis, disons-le, une autre idéologie anime les partis politiques écologistes, partout en Europe.
Cette idéologie, née en 1972 avec les thèses du Club de Rome préconise, pour sauver la planète de la surpopulation et de la surproduction, l'arrêt de la croissance. Elle considère que l'humanité constituant une espèce dangereuse pour l'environnement, il faut en réduire les activités et la population.
"La nature est bonne, l'homme est mauvais". Tel est le credo de cette religion de la Terre, appelée Gaïa.
Les plus modérés suggèrent juste un ralentissement de la croissance. Les plus radicaux militent pour un retour à un âge d'or, que les uns situent avant la révolution industrielle du XVIIIè siècle et que d'autres encore plus extrémistes placent avant la révolution néolithique, il y a plus de 10 000 ans, quand les hommes vivaient de la chasse et de la cueillette.
Cette idéologie, d'apparence bucolique, est en réalité plus criminelle que celles qui ont ensanglanté le siècle dernier, puisque sa mise en oeuvre impliquerait la mort de milliards d'hommes. Comme cela a d'ailleurs été le cas au Cambodge où des millions d'hommes ont été tués par les communistes pour revenir à l'ère préindustrielle.
Au reste, les systèmes économiques ruraux antérieurs à la révolution industrielle ne permettaient pas de faire vivre plus de 500 millions d'êtres humains sur la planète.
Quant à la cueillette et à la chasse, elles assuraient avant l'apparition de l'agriculture au néolithique, la subsistance de 5 à 10 millions d'hommes sur toute la terre.
Face à ces dérives, et même contre elles, seule une écologie authentique nous permettra de retrouver une harmonie entre la nature et le développement humain.
Pour refaire de notre pays le jardin qu'il était autrefois, pour lui conférer à nouveau, aux yeux du Monde, le rang de modèle de développement économique, social et culturel, il nous faut mettre en oeuvre une authentique politique écologique fondée sur :
- un principe : le respect de l'ordre naturel ;
- une méthode : le bon sens ;
- un sentiment : la confiance dans le génie créatif de l'homme.
Les dirigeants de la gauche ainsi que ceux de l'UMP et de l'UDF considèrent l'homme comme une simple marchandise.
Ce n'est pas notre conception.
Héritiers de deux mille ans de civilisation chrétienne et humaniste, nous croyons que l'homme est au coeur de la nature dont il doit respecter les lois.
L'homme doit donc protéger la nature, la mettre en valeur et non pas la pervertir ou la détourner à des fins uniquement mercantiles.
Ce respect, nous devons l'avoir à l'égard du règne animal, sauvage ou domestique, car la manière dont un peuple traite les animaux, y compris ceux dont il se nourrit, est révélateur de son niveau de conscience morale.
Bien sûr, le respect de l'ordre naturel ne doit pas entraîner à une méfiance systématique vis-à-vis des progrès techniques.
Ceux-ci permettent des avancées dans la lutte contre la maladie et la pauvreté, dans la sauvegarde de l'environnement et dans l'embellissement de nos terroirs.
Dans le domaine économique et social, le bon sens nous amène à penser qu'une nation dotée de frontières non pas imperméables, mais permettant de filtrer les arrivées et les sorties, constitue le modèle politique le plus performant. Il en est de même dans l'ordre écologique.
Les frontières, bien sûr, ne protègent pas de toutes les pollutions, notamment climatiques.
Cependant, si elles n'avaient pas été détruites, elles nous auraient protégés de pandémies comme celle de la vache folle dans les années 90. De même si aujourd'hui, il est prudent d'interdire la fabrication d'OGM, interdisons dans ce cas les importations de produits fabriqués à l'étranger à partir d'OGM.
Des frontières nous permettraient de surcroît d'imposer des droits de douane spécifiques sur les marchandises produites dans les pays ne respectant pas les normes environnementales.
Le rétablissement de nos frontières nous permettrait enfin de lutter contre la pollution automobile en imposant, comme le fait déjà la Suisse et comme veut le faire la Belgique, un droit de passage aux véhicules immatriculés à l'étranger.
Cette taxe servirait à financer d'une part l'amélioration de notre réseau routier, fort emprunté, car il relie l'Europe du Nord à celle du Sud, d'autre part, dans le domaine du transport des marchandises, de promouvoir les alternatives à la route que peuvent être le ferroutage ou la batellerie.
D'autres politiques inspirées par le bon sens doivent être appliquées.
Ainsi notre combat contre la délocalisation des productions agricoles et industrielles est aussi écologique, puisque le transport maritime, aérien, routier, ferroviaire est d'autant plus polluant que le produit vendu localement vient de loin.
Le transport d'une tonne de fruits vendue à Nantes, mais produite en Afrique du Nord, dégage dans l'atmosphère une tonne d'équivalent carbone, contre huit kilos si les fruits viennent de Provence.
De même c'est le bon sens qui nous amène à conclure que la sauvegarde de notre agriculture est une nécessité d'aménagement du territoire, car seul le savoir-faire parfois plurimillénaire de nos agriculteurs est capable d'entretenir nos terroirs, qui faute d'être cultivés, donc entretenus, redeviennent peu à peu des friches.
Ces politiques de bon sens sont soumises à une condition : le rétablissement d'un État français souverain.
Nous pourrions ainsi mieux protéger nos côtes des naufrages comme celui de l'Erika ou plus récemment du Prestige, en exigeant :
- l'application du principe pollueur-payeur pour le remboursement intégral de tous les coûts induits par la catastrophe ;
- la surveillance par satellite des cargos navigant dans nos eaux ;
- l'interdiction des pavillons de complaisance et des épaves flottantes.
Un État fort et respecté pourrait mener une autre politique d'aménagement du territoire, afin de désengorger nos agglomérations, les rendre plus humaines et profiter de l'atout que constituent nos 30 000 communes rurales.
Enfin, Mesdames et Messieurs, dans ce domaine comme dans bien d'autres, je crois plus à l'incitation et à la prévention qu'à la multiplication des interdictions.
Plutôt que de culpabiliser les personnes, plutôt que de brider leurs initiatives, plutôt que de créer un nouvel impôt comme le propose Nicolas Hulot, faisons confiance aux Français. Encourageons notamment par des réductions d'impôt les industriels, les agriculteurs, les consommateurs, les automobilistes... qui font un effort en faveur de la protection de l'environnement.
Ce n'est pas en freinant la croissance économique de nos nations que nous protègerons notre environnement. Ce sont les progrès technologiques qui ont permis d'avoir des voitures aujourd'hui dont la pollution est inférieure de 20 % à celles d'il y a vingt ans.
La recherche technologique, à condition qu'elle ne soit plus muselée par la pression des lobbys pétroliers, peut nous libérer de la dépendance à l'égard de l'or noir.
Pour cela nous devons, non pas privilégier une énergie, mais favoriser la multiplication des sources d'énergie.
Il faut donc encourager la recherche en vue d'obtenir un nucléaire propre et sûr, et miser sur le développement des énergies renouvelables : éoliennes, solaire, bio-masse, géothermie, utilisation des courants marins, mais aussi hydrogène, qui remplacera peut-être demain l'essence pour les véhicules.
Même si l'on ne peut pas tout attendre des énergies renouvelables, cette politique d'ensemble contribuera à la protection de notre environnement et assurera l'indépendance énergétique de la France.
Créons un environnement économique, social, mais aussi intellectuel propice à la recherche, aujourd'hui brisée à l'initiative des lobbies pétroliers.
Le génie français, à l'origine de quelques unes des plus grandes inventions, comme l'automobile ou l'avion, pourra ainsi de nouveau s'épanouir.
Aujourd'hui, les dirigeants dont la politique a détruit nos campagnes, défiguré nos villes, exposé notre santé aux épidémies venues du monde entier, agitent des peurs millénaristes sur la fin du Monde pour garder leur pouvoir.
Chers amis, chers compatriotes, combattants de l'Espérance française, n'ayons pas peur. Mettons nos pas dans ceux des génies qui ont fait la grandeur de notre pays et nous rendrons à la France sa beauté, aux Français la fierté d'appartenir à la plus belle des Nations.
Je vous remercie.
Mesdames et messieurs,
Chers camarades,
Chers amis,
Quand l'état déplorable du pays l'exige, quand les piliers moraux de la société s'effondrent, minés par la décadence et le laisser-aller, quand l'indépendance de la nation est mise à l'encan, il est du devoir des plus lucides et des plus courageux, s'élevant au-dessus de leurs certitudes et de leurs dilections, de sonner le rassemblement sans exclusive du peuple pour agir car la patrie est en danger.
Les hommes d'État ne doivent pas garder le souvenir des faiblesses des hommes, car très souvent, ils devront se confier à eux comme s'ils croyaient en leur droiture.
Ils ne doivent pas se souvenir des offenses de leurs ennemis, car il peut arriver qu'ils soient obligés de leur tendre la main pour qu'ils aident à construire ce qu'auparavant, dans leur passion aveugle, ils prétendaient détruire.
Ils ne doivent pas garder le souvenir des désillusions, des nuits perdues, des efforts mal appréciés, des intentions travesties, de l'honneur injurié, du patriotisme taxé d'intérêt personnel, en un mot de l'ingratitude des hommes parce que, malgré tout et au dessus de tout, ce qu'ils font, c'est servir les peuples sans ressentiment et les gouverner avec abnégation.
Non, les hommes d'État ne doivent garder le souvenir de rien qui puisse constituer un obstacle à la collaboration patriotique, qui puisse abattre leur ardeur au travail ou troubler dans leur conscience la source des intentions généreuses.
Mais, pourtant, s'il est vrai que les hommes d'État doivent oublier beaucoup de choses, ils ne doivent pas tout oublier. Pour cela et dans l'intérêt du peuple, les hommes d'État doivent avoir de la mémoire.
En vérité, deux sentiments devraient dominer entièrement nos attitudes et nos actions.
Un sentiment de communauté (à l'intérieur) et la conscience de l'intérêt national (vis-à-vis des autres nations) comme une réaction contre la tendance morbide de notre temps à donner la préférence aux intérêts étrangers.
Car la Patrie est Une et le bien général doit l'emporter sur tous les autres, aujourd'hui comme hier, mais aujourd'hui bien plus qu'hier.
I- La France va mal, et si rien ne change, elle ira demain de plus en plus mal.
Or, il est évident qu'il faut faire le diagnostic avec d'élaborer un traitement thérapeutique.
Qui d'entre vous peut croire que les trois candidats qui représentent les partis qui ont conduit la France au désastre, oui, qui peut croire que ces gens feront demain ce qu'ils n'ont ni su, ni voulu, ni pu faire hier.
Ceux-là même qui ont gouverné la France et l'ont mené là où elle est, ne nous parlent que de l'avenir glorieux qu'ils nous préparent. Ils évitent de parler du bilan désastreux de ces " trente piteuses " qui débouchent aujourd'hui sur un constat de faillite.
Mais il est évident pour tous, sinon pour eux, que la France chancelle, avec 2500 milliards de dettes, un service de la dette qui atteint le montant de l'impôt sur le revenu, 50 milliards par an, avec des comptes sociaux : sécurité sociale, retraites et familles au rouge,
Avec 5 millions de chômeurs réels - 1,2 million de Rmistes, 7 millions de pauvres et 14 millions de travailleurs pauvres
Une éducation nationale où de plus en plus de dépenses aboutissent à de plus en plus d'échecs.
Une insécurité croissante, 14 millions de crimes et délits au lieu de 3 millions 400.000 officiels de l'Intérieur.
Une défense affaiblie et soumise à une organisation étrangère.
Une immigration (10M) et qui continue à la cadence de 3 à 400000 par an à envahir progressivement le pays.
Au-delà même des désastres économiques et sociaux, il nous faut faire le bilan de la faillite des valeurs qui fondaient notre société.
La cause première, la cause essentielle, en est que l'État n'a plus le sentiment de sa responsabilité devant la Nation, somme de toutes les réalisations matérielles et morales des générations passées, entité façonnée par des siècles d'histoire, de morale, et aussi de littérature et de poésie.
" Plus me plaît le séjour qu'ont bâti mes aïeux,
Que des palais Romains le front audacieux,
Plus que le marbre dur me plaît l'ardoise fine :
Plus mon Loir gaulois, que le Tibre latin,
Plus mon petit Liré, que le mont Palatin,
Et plus que l'air marin la douceur angevine.
Cheminant vers Lyon, capitale des Gaules me venaient à l'esprit ces quelques vers de Joachim du Bellay, le chantre exquis de la France, mère des armes des arts et des lois !
Et j'entends d'ici le concert haineux des diatribes politiciennes :
Aimé Césaire l'autre jour, du Bellay, Jean-Marie Le Pen candidat à une émission littéraire, Jean-Marie Le Pen poète, changé, l'eau du Rhône mise dans son vin...
Bien sûr que non, Jean-Marie Le Pen est là et bien là !
Tel qu'en lui-même, l'amour de son peuple chevillé au coeur et au corps, la poésie de rêves bien plus grands que lui pour la France !
Mais bien sûr que oui, car le monde ne sera pas sauvé par des politiques aux habits de comptables ou des économistes en chambre, mais par des poètes et des combattants, par des veilleurs vigilants postés aux frontières de la Nation et du Temps !
Car oui, mes chers compatriotes, la politique, c'est de l'amour, l'amour des hommes et des femmes qui composent la Patrie,
C'est ressentir charnellement leurs joies et leurs peines
C'est les partager, c'est communier dans leurs espérances et leurs chagrins, leurs rages et leurs angoisses.
C'est vivre un peu de leur vie, ressentir ce qu'ils éprouvent, le traduire dans une volonté politique !
En effet, la vie politique est sans doute ce que les peuples européens ont de plus étonnant, peuples qui combinaient la liberté, et l'indépendance de l'individu avec l'autorité de l'État dans une admirable synthèse que nous enviait le monde.
Car " le génie de la France est une source où de tout temps puisa l'inspiration des peuples libres "
Chez nous, on ne trouvait pas ces grands despotismes réduisant l'homme à une fonction abstraite.
Dans toutes nos organisations politiques, des petites républiques municipales de Grèce ou d'Italie, dans les grandes constructions sociales dont Rome a donné le modèle, et dont la monarchie et la République Française ont repris l'idéal, vous trouverez toujours un vigoureux élément moral, une forte idée du bien public, les sacrifices acceptés dans la recherche de l'intérêt général.
Parfois, le pouvoir exercé sans limites, le principe de l'unité de l'État cultivé par la Révolution Française avec une vigueur incomparable et parfois excessive, tutoyait la tyrannie.
Mais toujours par le génie de notre Peuple, de larges et profondes réactions corrigeaient les fautes de nos gouvernants, et balayaient l'oppression !
Car, en politique comme en poésie, en religion comme en philosophie, la particularité des peuples Européens et plus encore des Français,
C'est de rechercher la nuance, la conciliation des options opposées, de gérer les complexités du monde et des êtres.
Les sentiments tendres, profonds, mélancoliques, ces finesses de l'univers moral, ces rêves d'infini où toutes les puissances de l'âme se confondent, cette grande révélation du devoir qui donne seule une base solide à notre action et à nos espérances sont l'apanage de la France et des Français.
Car notre peuple ne débuta point par le goût du confort, ni l'amour de l'argent et des affaires.
C'est une Nation morale, brave, guerrière, jalouse de liberté et d'honneur,
Aimant la nature,
Capable de dévouement et de sacrifice,
Préférant souvent la gloire à la vie matérielle qui s'imposait au monde.
Non, l'homme ne vit pas seulement que de pain !
Le droit, la liberté, le respect des hommes, cette croyance qu'il y a quelque chose de transcendant dans l'humanité, l'apport chrétien laïcisé par le Siècle des Lumières,
La conciliation de la liberté et la forte organisation de l'État, né de la Nation assemblée mais gardien de la Nation réunie,
Ces valeurs constituaient le socle de notre identité française, de notre art de vivre et même ce modèle français auquel nous découvrons tous être si attachés,
Ce glorieux et fragile édifice de l'État-Nation, de notre langue universelle, dont la clarté et la rigueur ne s'opposent jamais à la douceur de la musique !
Une Histoire enrichie par les oeuvres de l'esprit, l'esprit français, léger, subtil qui inventa même l'amour courtois et la galanterie.
Un pays, et à Lyon on ne me contredira pas, où les plaisirs de la bonne chère, les traditions culinaires faisaient de la cuisine française la plus illustre du monde.
Tout ce qui faisait dire à Victor Hugo " Sauver Paris c'est plus que sauver la France c'est sauver le Monde "
Nous avions réussi le prodige de concilier la Liberté et l'équité par le jeu de la Fraternité qui seule peut concilier ces contraires, fraternité nationale, bien entendu, s'exerçant entre compatriotes dans le cadre d'une même Patrie.
Et ces valeurs-là, chrétiennes et laïques mêlées, monarchistes et républicaines tout à la fois, contribuaient à faire de la France une des quatre grandes puissances mondiales.
C'était une agriculture productive mais respectant les paysages, le dur labeur de la Terre payé du respect des citadins. C'était la création d'une industrie moderne exportatrice, où grâce à la croissance, les travailleurs négociaient à leur avantage des augmentations de salaires.
Artisans et commerçants peuplaient nos villes et nos villages, cultivant l'amour du travail bien fait et animant nos lieux de vie.
Pendant ce temps, leurs enfants fréquentaient l'École républicaine qui, abolissant les différences de condition, organisait l'ascension sociale des plus méritants par la réussite à l'examen qui protège contre les passe-droits : les privilèges de l'argent, de la naissance, des relations...
Les services publics, et plus particulièrement notre système de protection sociale et de santé, si nécessaires à nos concitoyens les plus humbles et les plus démunis, fonctionnaient convenablement.
C'est enfin dans la sécurité, une sécurité physique, autant qu'économique, obtenue par une certaine stabilité de l'emploi, que s'exerçait l'activité de tous, qui pensaient à l'unisson que demain serait meilleur qu'aujourd'hui :
" Heureux comme Dieu en France "
Rappelez vous c'était hier !
Tout n'était pas parfait bien sur, beaucoup était à faire ...
Mais comparez avec aujourd'hui !
Une majorité de nos compatriotes pense, à juste titre, que la vie de leurs enfants sera moins bonne que la leur et que leur situation personnelle va se dégrader.
Et c'est tellement vrai que nos gouvernants, Droite et Gauche réunis, nous proposent comme révolution, comme ordre juste, le retour en arrière.
C'est revenir sur ce qu'ils ont défait soigneusement pendant quarante ans.
Un exemple seulement :
La réforme des " apprentissages fondamentaux "
On réintroduit le calcul mental, après avoir remis à l'honneur le B.A.Ba pour la lecture et la grammaire !
Comme le dit Claude Allègre, qui fut pourtant Ministre socialiste : " C'est gentillet de faire des classes de neige et de faire visiter des usines de betteraves ", mais la priorité est de savoir lire, écrire et compter. Or 20% des élèves entrant en 6ème ne savent pas lire !
Des générations sacrifiées, des illettrés par centaines de milliers, un niveau scolaire écroulé, des milliards d'euros partis en fumée pour revenir à ce qui était avant !
Mais c'est avec nos enfants qu'on joue les apprentis sorciers, et c'est à nos frais !
À eux les honneurs, à nous les pots cassés !
Et si c'était Le Pen qui avait proposé ou mis en oeuvre cela ?
C'aurait été ringard, peureux, franchouillard, c'aurait été la peur de l'avenir !
Mais c'est " l'establishment ", alors c'est moderne, courageux, européen, c'est le futur radieux !
Mais l'effondrement de l'École accompagne aussi la destruction programmée de la famille traditionnelle avec les conséquences que nous connaissons tous.
Ce fut d'abord l'écroulement du nombre des mariages et l'explosion du nombre des divorces.
En 30 ans, le nombre des mariages a chuté de 30%, pendant que le nombre de divorces se multipliait par 3.
Il n'y avait plus que 278 000 mariages en 2005
30 % d'entre eux finissant par un divorce, à comparer aux 10 % de 1960.
Une naissance sur deux (48 %) a lieu hors mariage.
Il y a aujourd'hui près de 3 millions de familles monoparentales.
Ce chiffre a augmenté de 28% en 10 ans, reflet d'un individualisme exacerbé et du refus des engagements durables.
Et cette liberté tant vantée, ce refus des contraintes de tous ordres, qui devaient faire le bonheur des hommes et des femmes enfin libérés du poids des responsabilités familiales, qu'ont-ils engendré ?
Une inexorable montée des détresses individuelles, un univers de solitude où les liens sociaux disparaissent les uns après les autres.
Qu'on en juge :
14 millions de personnes vivent seules, soit deux fois plus qu'il y a trente ans.
Ce sont des personnes âgées, des moins de 30 ans, des divorcés (1 couple sur 3).
Notre pays détient le triste record du monde de consommation de tranquillisants (près de deux boîtes par an par habitant).
Un Français sur 4 consommait des psychotropes en 2006.
En 25 ans, les admissions en hôpitaux psychiatriques ont été multipliées par 3.
12000 suicides réussis chaque année, sur environ 160000 tentatives.
Le suicide est la cause principale de mortalité chez les 25-34 ans.
Sans parler de l'alcoolisme ou de la toxicomanie.
Et le pire est à venir :
En 2004, il se vendait en France 170 000 boîtes de Retaline ou de Concerta, " la pilule de l'obéissance ", pour les enfants difficiles, soit 3 fois plus qu'en 2000 !
Oui, mesdames et messieurs, nous vivons dans une société brisée, d'une violence inouïe, où l'on ne connaît plus ses voisins, où le plaisir de faire son marché se transforme en cauchemar dans les parkings des grandes surfaces, nouveaux labyrinthes des temps modernes.
Une société où l'on enferme nos anciens dans des hospices ou des mouroirs pour qu'ils ne gênent pas.
Qui parle de cette violence sociale, qui s'ajoute aux violences urbaines, aux violences gratuites, aux violences à l'école, qui toutes ensembles, rendent la vie insupportable à nos compatriotes !
Et où le match de foot du dimanche peut finir en " Massacre à O.K Corral ", ce qui ne surprend pas l'arbitre, professeur dans le civil, lui qui a déjà été frappé dans sa classe, heureux qu'il est de ne pas avoir été poignardé !
Et toujours cette lancinante question dont évidemment, nous, nous connaissons la réponse :
Comment en sommes nous arrivés là ?
Mais, à cette question, j'aimerais en ajouter une autre.
Pourquoi ?
Je ne suis pas fataliste.
Je ne crois pas au sens de l'histoire, au caractère inéluctable des évènements.
C'est l'alibi des lâches, des incompétents, des ignorants, des imprévoyants,
Vous avez reconnu nos gouvernants, Droite et Gauches confondues
Tous responsables,
Tous coupables !
Non, mes chers compatriotes, cette crise ne nous frappe pas par hasard.
Cette évolution décomposant l'existence matérielle des villes et des quartiers, emportant avec elle une grande partie des formes de civilité qui imprégnaient nos vies quotidiennes,
Cette évolution défaisant les familles et affaiblissant l'École de la République n'est pas un hasard de l'Histoire.
Elle est voulue, c'est un dessein, une volonté, elle a ses séides, ses affidés, ses idiots utiles, ses théoriciens stipendiés !
Selon ces idéologues, tenants de la révolution mondialiste, il suffirait pour assurer automatiquement la Paix, la Prospérité, et le Bonheur, d'abolir tous ce qui dans les moeurs, les coutumes et les lois des sociétés existantes mettraient obstacle aux lois du matérialisme triomphant.
Assurer à celui-ci un fonctionnement sans entraves ni temps morts !
Cela ne vous rappelle-t-il pas le :
" Il est interdit d'interdire ",
" Tout et tout de suite ! Prenez vos désirs pour des réalités ! Jouissez sans entraves et vivez sans temps morts " de Mai 68 ?
C'était hier.
Et aujourd'hui l'ultra-libéralisme mondialisé ne dit pas autre chose, dont l'unique finalité réside dans la suppression de tous les obstacles au commerce mondial, à la circulation des capitaux et des hommes sous l'égide de l'O.M.C.
Mariage hideux que là encore, je dénonce depuis 40 ans, de cette Gauche libérale-libertaire et de cette Droite libertaire-libérale ;
Les deux faces associées du même système destructeur de nations, de cultures, d'identités pour livrer le citoyen réduit au rôle de consommateur à l'empire des multinationales !
Sous couvert de la libération des consciences, de la démocratisation de l'enseignement, par l'ouverture des frontières, dans l'Europe d'abord, vers le monde ensuite, c'est la mise aux pas de nos économies nationales et de nos emplois qui se prépare !
Voilà ce que le système tente de masquer !
Voilà donc le fondement de ce que j'avançai quand je célébrai le mariage de l'UMP et du PS dans L'UMPS, conscient qu'ils cultivaient des valeurs communes.
C'est le monde du matérialisme glorifié, la nature transformée en poubelle, l'amour travesti en consommation sexuelle, les mystères de la personnalité expliqués par la libido, l'éducation ravalée en fabrique de spécialistes et l'école en usine à chômeurs, l'enflure morbide de l'information substituée à la connaissance, La politique rétrogradée en auxiliaire de l'économie, le bonheur ramené à l'idée qu'en donne le tourisme de masse, et, quand les choses tournent mal, le recours sans frein à la violence.
Alors, mesdames et messieurs, on nous dit parfois que notre combat pour les valeurs serait d'avance perdu !
Le Progrès, la Modernité interdiraient de s'inspirer, de défendre, d'évoquer même les valeurs qui firent notre Histoire, notre destin et notre grandeur !
Ces valeurs fondatrices de toute nation civilisée, de toute société humaine !
Et bien, je vous affirme que malgré ce qu'on vous dit, nous sommes les gardiens des valeurs qui font le monde civilisé, et ce combat que vous menez, que nous menons, c'est le combat immémorial de la Civilisation contre les Barbares.
C'est clair, nos ennemis sont ceux qui depuis des millénaires sous des formes diverses glorifient les instincts plus que l'effort, la veulerie plus que l'énergie, la soumission plus que la résistance.
Ceux qui refusent les contraintes et les responsabilités, ceux qui exigent des droits et refusent les devoirs, ceux qui ne croient à rien et n'ont pas de Patrie charnelle !
Nous croyons, nous, à l'enracinement, car chaque Peuple porte en lui même l'écho assourdi des temps anciens, celui qui fera la musique des lendemains heureux.
N'en déplaise aux piètres penseurs de notre siècle, les Traditions ne sont pas le retour a un passé mort.
Qu'est-ce que la tradition ?
La tradition n'est pas la transmission de n'importe quoi, mais du Beau et du Vrai mesurés à l'aune de l'expérience humaine.
" Elle est ce qui donne un sens à la vie et l'oriente. Elle porte en elle la conscience du supérieur et de l'inférieur, du spirituel et du matériel.
Elle est son être éternel. Elle lui donne ses principes, ses vérités permanentes, capables de traverser les fluctuations temporelles.
Elle est ce qu'il y a de plus ancien et de plus proche.
Elle est la traduction d'une façon unique d'être des hommes et des femmes devant la vie, la mort, l'amour, l'histoire, le destin.
Elle porte les principes qui transcendent la vie, les pensées et les actes ".
Voilà notre idéal et notre espoir, il tient en un mot :
Habiter un monde et s'y enraciner.
Etre de quelque part, appartenir à une lignée, à une histoire, parler et penser dans une langue, que l'on reçoit à son insu et qui forme notre perception de tout ce qui nous entoure.
Nos racines, nos liens ancestraux, ceux de la culture et des valeurs, nous font hommes et femmes réels, liés à la nature, héritiers sans mérite, dotés d'une identité, même quand nous la refusons.
Loin d'être des fardeaux inutiles, ce sont là, en réalité, les fondements de la liberté.
Cette liberté personnelle que nous ne séparons pas de la responsabilité individuelle, qui donne à l'être humain sa grandeur et sa dignité.
Cette dignité, ce respect des hommes et des femmes de mon pays, qui m'entraîna toujours quel qu'en soit le prix, à lui dire la vérité, valeur essentielle s'il en est !
C'est cette ardente obligation qui me fit toujours considérer que l'intelligence et la volonté des Françaises et des Français triompheraient un jour de tous les obstacles de toutes les difficultés.
Car " on peut tromper le Peuple, mais jamais on ne le corrompt ! ".

Renan disait " si le vrai et le bien sont quelque chose, et nous en avons l'assurance, c'est celui qui les aura aimés et cherchés qui aura été le mieux inspiré ".
La foi est un moyen d'y accéder.
Pénétrés de la valeur, de la nécessité dans la vie d'une spiritualité supérieure, sans préjudice des convictions personnelles, de l'indifférence ou de l'incrédulité sincères, nous respectons la conscience des croyants.
L'État ne promeut aucune religion particulière, même s'il est évident que la Nation a été forgée par des siècles et des siècles de christianisme. Il respecte la laïcité mais reconnaît le rôle positif que peuvent jouer les religions dans la formation des âmes et des coeurs, et dans la préservation de l'Espérance.
Nous ne discutons pas Dieu.
Nous ne discutons pas non plus la Patrie, c'est-à-dire la Nation dans son intégrité territoriale et morale dans sa pleine indépendance, dans sa vocation historique.
La tentative de fédérer les nations européennes a abouti à une impasse et à leur désintégration morale et politique.
Il est temps de faire le bilan et de retrouver au plus vite, à tout le moins, les éléments de souveraineté indispensables à sa sécurité militaire et civile, économique et sociale, à sa dignité politique.
Il faut sortir de l'impasse, comme l'ont clairement voulu la France et les Pays-Bas, par le Non qu'elles ont répondu à Sarkozy, Royal et Bayrou, et s'atteler à la mise en place d'une Europe des Nations, allant de Brest à Vladivostok et englobant toutes les nations qui sont européennes par la géographie, l'histoire, la religion, la civilisation.
N'est-il pas extravagant quand dans le vaste monde des peuples luttent pour être indépendant alors que notre Nation, qui l'est depuis plus de mille ans, a, à l'initiative de politiciens dévoyés, abandonné sa souveraineté pour des raisons mercantiles, d'ailleurs cruellement déçues.
En particulier, il est indispensable de rétablir nos frontières et assurer le contrôle des flux humains et commerciaux.
Car la Nation demeure le cadre le plus performant pour assurer la défense de la liberté, de la sécurité, de la prospérité, de la solidarité, de l'identité, de la culture, de la langue d'un peuple.
Nous ne discutons pas la Nation.
Nous ne discutons pas la famille.
C'est le berceau de la vie et le creuset de l'éducation des enfants, c'est le milieu qui ajoute à l'élevage des petits d'hommes, l'éducation, des comportements, apprentissage difficile mais adouci par l'affectivité.
La famille est la première cellule d'acquisition des règles de la vie en collectivité.
C'est là, dans le cocon familial, que l'enfant, agissant par imitation et si nécessaire, par la contrainte, se familiarise avec les usages et les principes nécessaires à son équilibre personnel et à l'équilibre social.
La politesse, le respect d'autrui, l'honnêteté, l'amour du travail et de la patrie sont autant de valeurs qui sont transmises par l'exemple et l'autorité parentales.
On sait que les enfants qui ne bénéficient pas de ces notions fondamentales en souffrent terriblement, mais pas seulement eux, la société toute entière.
La famille, c'est le lieu privilégié des solidarités sociales élémentaires, l'école de la morale, l'éveil de l'intelligence et des savoirs. Nous soutiendrons la famille au travers de la création d'un revenu parental destiné à offrir aux mères ou aux pères de famille la possibilité de choisir librement entre l'exercice d'une activité professionnelle et l'éducation de leurs enfants ou l'alternance de ces deux activités, la mise en place d'un statut juridique et social pour la mère (ou le père) de famille, protection sociale, droit à la formation professionnelle et droit à la retraite, la création d'un prêt familial au logement. L'État doit consentir un effort pour permettre à chaque famille française d'accéder à la propriété.
La promotion de l'adoption prénatale permettra à tout couple ne pouvant pas avoir d'enfants d'adopter l'enfant à naître d'une autre femme, qui ne désire pas le garder. Cette adoption conférera les droits de la naissance légitime à l'enfant adopté.
Parallèlement, les conditions d'adoption des enfants français abandonnés seront simplifiées.
Compte tenu des difficultés qui sont les nôtres aujourd'hui nous redonnerons aux prestations familiales un caractère familial et national, et non plus exclusivement social.
Les allocations familiales seront réservées aux familles françaises, revalorisées et indexées sur le coût de la vie. Elles retrouveront pour objectif de couvrir une partie conséquente du coût réel de l'enfant à charge.
Nous instaurerons la carte France-Famille.
Elle remplacera la carte famille nombreuse et sera délivrée gratuitement à partir du deuxième enfant, donnant droit à des réductions dans les transports et les lieux culturels (théâtre, cinéma, musée...) ainsi que dans les complexes sportifs.
Enfin, j'entends développer la protection de l'enfance, en luttant plus durement contre la maltraitance et la pédophilie, en appliquant la loi de juillet 1949 sur les publications destinées à la jeunesse, qui interdit toutes les formes de violences et tout particulièrement la violence pornographique.
Pas plus que la famille, nous ne discutons pas l'école.
L'école est le second grand pilier de l'éducation civique et morale des enfants et des adolescents. Elle doit leur assurer la transmission des savoirs dans un cadre sûr, calme et discipliné.
Après la famille, c'est à l'école que l'on fait l'expérience du respect dû aux autorités sociales et aux institutions publiques.
De cet apprentissage évidemment, dépendra, plus tard, le comportement de l'adolescent ou de l'adulte, sa capacité ou non à se plier aux lois ou aux bonne moeurs.
On sait bien, hélas, que la nomenklatura de l'Éducation nationale a contribué à pervertir notre système, en imposant l'égalité entre l'élève et le maître, en encourageant la spontanéité créatrice plutôt que l'apprentissage des savoirs, en privilégiant des filières intellectuelles et abstraites - comme la sociologie - au détriment des besoins concrets de la société, au détriment de l'intérêt des jeunes, qui, trop nombreux, passent d'un cycle à un autre sans avoir acquis l'essentiel, pour finalement sortir du système sans formation concrète et donc sans perspective concrète d'emplois.
Au point où nous en sommes, mesdames et messieurs, il faut revenir aux règles fondamentales, aux données essentielles, aux techniques simples qui ont fait leurs preuves.
Instruire et éduquer, c'est un devoir sacré envers les jeunes gens de notre pays.
Instruire et éduquer, c'est accroître leurs chances de réussir leur vie.
Instruire et éduquer, c'est transmettre le trésor intellectuel et moral de la civilisation française.
Instruire et éduquer, c'est accroître le capital humain de la nation, c'est investir dans l'avenir.
Vous le voyez, mesdames et messieurs, le Front National est le seul à pouvoir répondre à l'attente de notre peuple en matière d'éducation civique et morale, parce que nos propositions sont globales et qu'elles prennent en compte toutes les aspects de ces questions essentielles.
Nous sommes surtout les seuls à savoir qu'avant de traiter les conséquences, il faut agir sur les causes, faute de quoi l'on se contente de soigner le mal en appliquant des cautères sur des jambes de bois.
L'école doit donc donner toute sa place à l'instruction civique, formation du citoyen et de l'homme libre.
Elle doit faire toute sa place aux règles essentielles du jeu social, en encourageant le travail, l'effort, l'émulation, le mérite, au travers de la revalorisation des examens et des concours, mais aussi en rétablissant les classements qui permettent à l'élève de se situer par rapport à lui-même comme par rapport à ses condisciples.
Comme l'affirment l'écrasante majorité des enseignants, il est indispensable de relever les niveaux d'exigence, notamment de passage dans la classe supérieure - l'élève doit être en état de suivre le cours de la classe dans laquelle il est - et en adjoignant aux bourses sur critères sociaux des aides au mérite sur la base de concours.
Dans le contenu des enseignements eux-mêmes, je crois indispensable de rétablir la fierté d'être français.
Il faut cesser de culpabiliser nos jeunes par un enseignement partial de l'Histoire ou de la colonisation, lequel fait " germer la haine dans les caboches creuses des crétins programmés ", selon le mot de Jean-Paul Brighelli, professeur de lettres à Montpellier et essayiste à succès.
Oui, mesdames et messieurs, je crois qu'il ne peut pas y avoir de société vivante sans éducation du patriotisme, sentiment de l'âme tourné vers la communauté à laquelle on appartient, et qui scelle le lien entre les générations de Français, entre nos compatriotes du passé, du présent et de l'avenir.
C'est une des raisons pour lesquelles la suppression de la conscription par Chirac en 1995 fut une véritable catastrophe, pour la sécurité de la France, et aussi du point de vue de la transmission des valeurs patriotiques, des valeurs de don de soi et de partage, que l'on apprenait au cours du service militaire et qui sont indispensables au bon fonctionnement de la collectivité.
Je propose donc de rétablir notre système de défense et d'abord, de porter le budget de la Défense Nationale de 1,6 à 2,6% du PIB, soit revenir à ce qu'il était en 1995, pour moderniser nos matériels, renforcer nos effectifs opérationnels et garantir notre sécurité nationale.
Il faut aussi remettre sur pied une véritable défense opérationnelle du territoire, ce qui suppose d'abord l'établissement d'un service volontaire de 6 mois, assorti de droits spécifiques dans les carrières de la fonction publique, mais aussi la création de corps de garde frontières, d'une garde nationale et le développement de réserves significatives.
La sécurité intérieure doit devenir une priorité, car la menace pourrait, demain, être intérieure.
La sécurité, c'est la première des missions de l'État. Mais celui-ci doit également doit permettre, et pas entraver, la prospérité collective.
Nous ne discutons pas le travail ni en tant que droit ni en tant qu'obligation. Le travail est une gloire et un bonheur.
Il peut être plus ou moins utile, d'une valeur économique plus ou moins grande mais moralement, il est toujours également digne.
Le travail doit permettre au travailleur de vivre, d'élever sa famille, de se perfectionner.
Source d'épanouissement personnel et matrice du développement de la cité, le travail, sang de la civilisation, a été sciemment dévalorisé depuis 30 ans, dans notre pays.
Une partie importante de la gauche française y a toujours été hostile par principe, depuis Paul Lafargue, gendre de Marx, et son " droit à la paresse " (1883), jusqu'à Mamère qui proposait encore récemment la semaine de 4 jours et l'institution d'une année sabbatique tous les sept ans !
Nous sommes le seul pays au monde qui a fixé autoritairement des limites légales et obligatoires au temps de travail, avec les 35 heures et la retraite à 60 ans.
Nous subissons la retraite à 60 ans, alors que l'espérance de vie a augmenté de 15 ans en 30 ans !
Nous subissons les 35 heures, alors que notre économie est ouverte à une concurrence mondiale féroce, qui place nos entreprises et nos salariés en compétition permanente avec ceux du reste du monde !
Il s'agissait, nous dit-on, de se répartir le travail, pour diminuer le chômage.
Le chômage n'a baissé que grâce au tripatouillage des statistiques officielles, et jamais la croissance française n'a été aussi molle qu'au cours des 5 dernières années.
Aucun de nos voisins n'a adopté une baisse massive et rigide du temps de travail hebdomadaire : ils travaillent tous beaucoup plus que nous !
Fin 2005, la durée annuelle moyenne du travail en France était de 1561 heures, contre 1764 en Italie, plus de 1787 heures en Angleterre, sans parler de la Chine - 1958 heures par an ! - et de l'Inde, où l'on dépasse les 2300 heures annuelles !
Dans ces conditions, on comprend pourquoi la position de la France dans le classement des puissances économiques chute inéluctablement depuis dix ans. C'est en effet le travail qui crée la richesse et l'on ne peut dépenser que ce que l'on a gagné.
Si on nous laisse disposer bien sûr du produit de nos effets, ce qui n'est pas le cas dans notre pays, où le niveau hallucinant des prélèvements décourage les meilleures volontés et jusqu'au fondement même de la volonté de travailler qui est le ressort principal de l'activité humaine libre et productive.
Le niveau de nos prélèvements obligatoire est 4 points supérieurs à la moyenne européenne, presque dix points de plus que la moyenne des pays développés.
Et l'on déplore le chômage de masse, la chute des revenus, l'appauvrissement de la France !
Empêtré et ralentie par son accoutrement de scaphandrier-cycliste, l'économie française pédale dans le vide.
Il est tant d'arrêter le massacre.
Il faut libérer, au plus vite, les énergies de notre pays :
en instituant le libre choix du temps de travail, pour que chacun décide, par lui-même, s'il veut travailler plus et gagner plus ou bien travailler moins et gagner moins. La retraite à 60 ans, les 35 heures, les règlementations toujours plus nombreuses et contraignantes doivent être rangées dans le placard à balais du socialisme égrotant.
en ramenant les tranches marginales de l'impôt sur le revenu et de l'impôt sur les sociétés à 20%, pour inciter nos compatriotes à s'enrichir, pour valoriser le travail, l'effort et le risque.
En relevant les bas salaires jusqu'à 1,4 SMIC, par la prise en charge des cotisations salariales, ce qui amènera le salaire net au niveau du brut.
Souvent en effet, les individus et les entreprises souhaiteraient travailler davantage, mais la législation du travail comme la législation fiscale dissuadent employeurs et salariés.
Le chômage est un fléau social et doit être combattu non par l'assistance, qui ne peut être que temporaire, mais par le développement des entreprises et de la croissance économique.
Il est souhaitable aussi que les travailleurs puissent défendre leurs intérêts dans des syndicats forts et responsables, que la grève soit un droit dont l'usage doit être règlementé pour qu'elle n'attente pas, surtout dans les services publics, aux intérêts des usagers.
Le syndicalisme français est sclérosé et prébendier, il faut lui rendre sa vigueur par la liberté de présentation des candidats au premier tour des élections professionnelles.
Nous ne discutons pas le travail.
Mais de grâce, que l'État cesse donc de se mêler de tout, de prélever tout ce qu'il peut, de s'immiscer dans des domaines où il n'a rien à faire.
Qu'il commence donc par balayer devant sa porte !
Qu'il remplisse déjà correctement ses missions essentielles, c'est-à-dire ses fonctions régaliennes !
Qu'il rétablisse l'autorité légitime de la puissance publique, face aux féodalités régionales, aux groupes de pression, aux syndicats ou, plus simplement, face à l'idéologie générale du politiquement correct, face à l'idéologie du laxisme ou du matérialisme permanent !
Contrairement à ce que l'on peu à peu inculqué à nos compatriotes, l'État n'est pas un partenaire égal aux autres, dans le jeu social.
Il est nécessairement au dessus des autres. Il est le garant de l'intérêt général, l'auteur légitime des décisions difficiles pour tel ou tel groupe social, au nom de l'intérêt commun.
Par faiblesse d'âme ou par calcul électoral, ou les deux à la fois, les gouvernements successifs ont copiné, avec les différents corps, qui, à l'intérieur de la société, font valoir leurs intérêts propres, quand il n'a pas purement et simplement anticipé leurs revendications catégorielles, pour mieux les satisfaire.
Le comportement de l'État, c'est le meilleur signe qui soit de la santé d'un peuple.
L'État doit montrer l'exemple, fixer des exigences et surtout être le premier à les respecter.
Il faut donc mettre en oeuvre une impitoyable répression de la corruption politico-financière, en établissant, dans le cas des détournements divers d'argent public, non seulement le remboursement intégral au Trésor des sommes volées, mais aussi les sanctions pénales qui s'attachent à ces infractions, en prévoyant l'application systématique de peine de prisons fermes.
Aujourd'hui, on voit des gens qui ont détourné des millions condamnés à des amendes vingt fois inférieures au montant des sommes détournées, et, le plus souvent, à des peines de prisons avec sursis ! C'est le cas dans 70% des milliers d'affaires de corruption politico-financière depuis 15 ans !
C'est ubuesque !
Au nom de quoi, alors, peut-on condamner l'auteur de violences gratuites répétées ou l'agresseur d'une personne âgée pour lui voler son sac à de la prison ferme ?
Pour être respecté, l'État doit être irréprochable, et les institutions doivent être justes.
On persécute les professions libérales, commerçants et artisans pour des retards de cotisations sociales, et on remet la Légion d'Honneur à un homme politique, communiste au demeurant, qui, un soir de défaite électorale, n'a rien trouvé de mieux à faire que de foncer, avec sa voiture, sur un policier !
Soyons sérieux !
Alors, moi je crois que l'État, pour être l'État, doit assumer ses missions fondamentales, essentielles, premières : la sécurité, la justice, la sécurité sociale la défense, les affaires étrangères.
Les pouvoirs publics doivent accepter, enfin, d'engager leur responsabilité sur les questions d'intérêt public plutôt que d'essayer de refiler au gouvernement suivant la mise en oeuvre des réformes difficiles.
De lâchetés politiques en calculs politiciens, d'incuries répétées en incompétences flagrantes, nous sommes arrivés là où nous en sommes : un pays appauvri, sans repère, sans fierté et sans espoir, bref, une nation en déclin dont se gaussent de plus en plus les observateurs étrangers.
Non, mesdames et messieurs, contrairement à ce que l'on fait croire aux français, la France n'est pas admirée à l'étranger pour sa culture, ses auteurs ou pour son modèle social.
Elle est brocardée, dans la presse anglo-saxonne, italienne ou espagnole, pour ses lourdeurs, ses archaïsmes, et ce ton de donneur de leçon qui fut longtemps celui des gouvernements français.
Nous ne discutons pas l'autorité.
Elle est un fait et une nécessité. Elle est un droit et un devoir, devoir qui se nie lui-même s'il ne s'exerce pas, droit dont le fondement principal est le bien commun.
Dans la famille, à l'école, à l'atelier, dans le syndicat, à la caserne, dans l'État, l'autorité n'existe jamais pour elle-même mais pour les autres.
Elle n'est pas un privilège mais une charge.
Comme elle est susceptible d'erreurs, son action doit pouvoir être contrôlée à condition que ces contrôles ne l'empêchent pas de s'exercer.
Non, nous ne discutons pas l'autorité.
Quand le pouvoir se refuse à distinguer le bien du mal et le juste de l'injuste, quand il prétend être neutre entre l'ordre et le désordre, quand il est disposé à reconnaître aussi bien l'usage que l'abus de la liberté, quand il cède devant les pressions illégitimes, quand il ment au peuple pour esquiver ses responsabilités, alors il n'est pas loin d'être gravement contesté dans les esprits et donc il n'est pas loin de sa chute.
La liberté est un bien précieux des Nations et des hommes mais il ne peut y avoir de liberté contre la vérité ni contre le bien commun.
Concilier les impératifs de liberté et d'autorité reste la mission principale des responsables politiques.
Ce juste équilibre fonde leur légitimité, et elle mesure leur valeur.
Mesdames et messieurs,
À la veille d'échéances décisives,
Cette vérité que je proclame depuis 50 ans déjà, ce bien pour mon pays que je poursuis sans relâche, me confère le devoir de vous appeler à l'offensive !
C'en est assez du déclin, assez des mille folies des penseurs de cour, assez des spoliations de nos exploiteurs et de l'incompétence de nos gouvernants !
Je sais, moi, que le courage, le bon sens, l'amour du pays brûlent toujours au coeur des Français, et surtout des plus modestes, des plus pauvres des plus sensés, des plus courageux.
Je vous appelle à ce grand matin des paysans, des ouvriers, des commerçants, des entrepreneurs
À cette aube nouvelle que vous attendez, que nous attendons tous !
Je vous appelle à la liberté qui est noblesse du coeur, indépendance du jugement, culture de l'esprit !
Je vous appelle au bonheur retrouvé d'être Français.
Je vous appelle à la grandeur, à l'honneur à la gloire de notre patrie, pour inscrire notre geste, fut-elle modeste, dans la longue lignée des coeurs Français, qui firent hier, et pour aujourd'hui, vivre le sentiment de notre éternité.
Je vous invite au Printemps de la France.
Vive le Front national !
Vive la France !Françaises, Français,
Amis,
Compagnons,
Camarades...
Vous n'êtes pas sans l'avoir remarqué, mesdames et messieurs, plus les élections approchent, plus nos adversaires se rangent à nos idées.

Sur l'immigration, sur l'insécurité, sur l'éducation, sur l'Europe, sur la mondialisation, sur les grands équilibres géostratégiques... Ceux qui se montrent par ailleurs si acharnés à nous combattre nous donnent raison sur tout !
Visiblement notre discours rassembleur de Valmy n'a pas rassemblé seulement tous les patriotes sincères, mais il a servi de chemin de Damas à leurs têtes égarées, puisque depuis cette date, tous ces libéraux-sociaux et autres sociaux-libéraux n'ont plus que la Nation et la République à la bouche.
À la bouche sinon au coeur...
Eux qui depuis 30 ans n'ont eu de cesse d'insulter, de moquer, de ridiculiser la Nation, et avec elle le Front National, seul parti à la défendre.
Soudain, alors qu'approche l'échéance présidentielle, tous ces euro-mondialistes voient désormais la France en tricolore !
Et reniant d'un coup tout ce qu'ils ont adoré, tout ce qu'ils ont servi, tout ce qu'ils ont créé, ils vous promettent, selon la démagogie du candidat, d'accomplir en 10 ans ou en 100 jours, tout ce qu'ils n'ont pas su faire depuis 30 ans !
Alors que par leurs politiques de gauche comme de droite, tout va de mal en pis dans le pays, sans vergogne, ils vous promettent de raser demain gratis, ils vous mentent !
Ils vous mentent sur les promesses d'augmentation de salaires, quand, dans le même temps, la spéculation immobilière stimulée par les fonds de pensions américains, continue d'aggraver le coût du logement.
Un coût du logement déjà multiplié par 3 depuis 10 ans. Au point qu'il est devenu un luxe, même pour le salarié des classes moyennes, de pouvoir se loger dans la ville où il travaille.
Ils vous mentent sur le pouvoir d'achat, quand le seul passage à l'euro, a vu, malgré leurs pieux mensonges, 25 produits de première nécessité comme le pain, l'eau, le lait... pratiquement doubler en 5 ans.
Au point que si ça continue, le pouvoir d'achat d'un euro équivaudra bientôt à celui d'un franc.
Ils vous mentent sur le chômage qui baisse, alors que le travail précaire ne fait qu'augmenter, et que cette politique de chômage de masse est - de l'aveu même des théoriciens libéraux - non pas un problème, mais LA solution qui permet à la fois pression sur les salaires et gel des revendications, soit la solution choisie par le pouvoir depuis 30 ans.
Ils vous mentent sur l'immigration sur l'insécurité...
Oui, ils vous mentent comme ils vous ont toujours menti !
Menti sur les bienfaits de la rigueur.
Menti sur les bienfaits du passage à l'euro.
Menti sur les bienfaits de la mondialisation heureuse.
Menti sur l'état général du pays.
Sans jamais admettre leurs erreurs, sans jamais assumer leur bilan, seulement fidèles à l'adage selon lequel "les promesses électorales n'engagent que ceux qui les écoutent", ils osent, avec un incroyable cynisme, vous faire encore ces mêmes promesses qu'ils n'ont jamais tenues, qu'ils ne peuvent pas tenir, qu'ils sont là pour ne pas tenir, et qu'ils ne tiendront pas plus demain qu'hier et pas plus demain qu'aujourd'hui.
Inquiets que demain vous sortiez les sortants, ils vous promettent de remettre à l'honneur cette République qu'ils ont bafouée, cette Nation qu'ils se sont acharnés à détruire.
Sans jamais reculer devant aucune contradiction, aucune invraisemblance, les socialistes osent déclarer, sans rire, vouloir lutter contre la dette et la bureaucratie tatillonne.
Les libéraux euro-mondialistes à la solde du MEDEF jurant, pour ne pas être en reste, lutter désormais pour l'entreprise nationale et l'investissement patriote !

Eux qui ont tout cassé depuis 30 ans !
Car ils ont tout cassé,
L'emploi, le pouvoir d'achat, la cohésion sociale, l'entreprise, la laïcité, l'armée de conscription, l'école, l'agriculture, l'enfance, la natalité...
Depuis 30 ans, tout ces gens qui se sont succédés au pouvoir, se sont ingéniés par idéologie, par démagogie, à détruire tout ce qui fonctionnait dans notre pays.
Il aura fallu de l'acharnement dans l'arrogance pour mener à la catastrophe la France des 30 glorieuses, cette France de l'économie mixte voulue à la libération, où la libre entreprise, d'essence nationale, se voyait inscrite et valorisée dans la cohérence d'une perspective globale assurée par le Plan.
Il en aura fallu de l'acharnement dans l'incompétence pour mener la France des "30 glorieuses" à cette France des "30 piteuses", cette
France des "30 honteuses" dans laquelle nous nous enfonçons depuis le milieu des années 70.
Leur France du déclin, du reniement et du renoncement à propos de laquelle, depuis cette époque, je ne cesse de tirer la sonnette d'alarme.
Ils ont cassé la cohésion nationale et sociale par une immigration massive sans garantie et sans moyens d'assimilation, inaugurée par Chirac en 1974, sous le nom de "regroupement familial", non plus immigration de travail, en lien avec nos nécessités de développement, mais immigration de peuplement sans volonté d'assimiler ni de former...
Ils ont voulu cela, créant ainsi les conditions des affrontements communautaires et de la ruine économique dont Cachan est la parfaite illustration.
Ils ont cassé l'égalité républicaine.
Ils ont cassé l'égalité par l'abandon de la laïcité, seul principe capable de maintenir le "vivre ensemble", malgré nos diversités ancestrales ou récentes, par la frontière bien marquée entre la sphère publique et la sphère privée...
Laïcité abandonnée par clientélisme communautaire, cette sordide soumission aux lobbies et autres minorités qui a récemment donné une loi liberticide de plus.
Laïcité abandonnée par la mise en avant permanente et arrogante d'origines ethniques souvent mythifiées, au détriment des valeurs communes.
Ces valeurs communes unificatrices qui faisaient de la France un pays de diversité et de fraternité où le Breton, comme l'Auvergnat, l'Antillais comme le Savoyard étaient à la fois fiers de leur région ou contrée d'origine.
Fiers et heureux de se côtoyer fraternellement dans la même ville et d'entonner la Marseillaise, d'une même voix sur le même banc des stades, à une action d'éclat de Fontaine ou de Kopa !
Ils ont cassé l'École qui n'aurait jamais du devenir le lieu de toutes les expérimentations pédagogiques, l'asile des délires d'apprentis sorciers, mais rester ce creuset où le jeune enfant apprenait à devenir Français et citoyen et d'abord, bien sur, à lire, à écrire et à compter...
Jadis, la France s'honorait d'une école formatrice, intégratrice, qui n'était pas ce lieu de marginalisation où des diplômes au rabais sont dispensés à tout va, comme autant de fausse monnaie, et qui voit un quart de ces effectifs sortir sans savoir ni lire, ni écrire !
Ils ont cassé la sécurité sociale, détruite par les fraudes et les abus, dont la CMU, ce sommet d'irresponsabilité où l'État providence se voit étendu par abstraction au monde entier, sans même parler des 150 000 dossiers de l'AME, réservé.......aux clandestins...
À croire que le but pervers de cette machine à déficit, soucieuse de toutes les misères dés lors qu'elles ne sont pas celles des Français, est de pousser à la privatisation !
Ils ont cassé l'enfance, âge fragile du rêve et de l'intériorité, par le déferlement mercantile de la consommation, de la mode et de la pornographie.
Ils ont cassé la natalité, par la banalisation de l'avortement où l'enfant, réduit à un objet pénible à produire, n'est plus conçu comme le vital renouvellement des générations, et le vecteur de l'amour entre elles mais comme une charge qu'ils veulent faire assumer demain par l'immigration.
Ils ont cassé notre agriculture et abîmé nos campagnes, par une politique de surproduction planifiée à Bruxelles pour aboutir en 2012 à sa disparition.
Ils ont cassé la liberté d'entreprendre, par des réglementations kafkaïennes, des charges ahurissantes, comme ils ont cassé l'artisanat en dévalorisant la tradition, la transmission, en même temps qu'ils dévalorisaient les métiers manuels, les métiers de la pêche et le petit commerce, véritables instruments de la promotion sociale par capillarité.
Et en cassant ainsi, méthodiquement, la liberté d'entreprendre et l'égalité citoyenne qui forgent le sens de la responsabilité, c'est la fraternité française qu'ils ont fini par détruire, cet art et ce bonheur du vivre ensemble aujourd'hui disparu.
La crise est aujourd'hui si grave, dans un pays au bord de la ruine et menacé de guerre civile, que tous ces casseurs, après 30 ans de mensonges et de destructions, admettent enfin, du bout des lèvres, ce qu'ils ne peuvent plus cacher, ni à Marseille ni ailleurs.
Sentant la colère du peuple qui gronde après 30 ans de dos ronds, sentant la désespérance monter jusque dans les classes moyennes, malgré la propagande des médias, la multiplication des jeux de l'écran et des stades, ils osent enfin parler, à gauche comme à droite, de l'impérieuse nécessité de la rupture et du changement.
Pour une fois au Front National nous sommes d'accord avec eux !
Et tout le peuple de France, d'ailleurs, se montre pour une fois unanime sur la nécessité de cet urgent et impérieux projet.

Oui, il faut rompre, changer !
Mais changer et rompre avec quoi, avec qui, sinon avec la politique de destruction qu'ils ont menée ensemble, à droite comme à gauche, les uns après les autres avec l'alternance, puis carrément main dans la main durant ces cohabitations qui constituèrent dans une cinquième république à bout de souffle, le stade suprême de la mascarade et de l'impuissance politique !
Durant ces 30 ans, je n'ai cessé de sonner l'alarme, de faire le bon diagnostic, de prévoir, de prédire où allait finir par conduire cette politique désastreuse et suicidaire.
Et malheureusement pour la France, la réalité m'a donné raison.
Vilipendés comme réactionnaires, extrémistes, fascistes et que sais-je encore par tout ces arrogants doctrinaires, ces idéologues sectaires, nous étions en réalité l'avant-garde, l'espoir du renouveau et j'ose le dire sans peur du paradoxe, la conscience progressiste de ce pays !
Malgré les coups bas, les calomnies, les insultes, les diffamations, alors que nous luttions simplement pour la France, durant 30 ans nous avons tenu bon, seulement guidés sous les sifflets par l'amour indéfectible de notre pays. Armés de notre seul bon sens et de la sûre intuition que notre vision était la bonne.
Cette vision à laquelle, peu ou prou, tous se rallient aujourd'hui, à reculons, en catimini, et soyons en sûrs, à contre coeur, pour nous donner implicitement raison.
Y en a-t-il un seul, à gauche comme à droite, pour avoir le courage de le reconnaître aujourd'hui ?
Y a-t-il un seul de ces politiciens pour avoir l'honnêteté de nous rendre justice ?
Un seul de tous ces casseurs politiques, qui n'ont fait durant 30 ans que s'enfoncer dans l'erreur, pour reconnaître que face à la mondialisation sauvage, face à l'individualisme consumériste destructeur de responsabilité et d'harmonie, la communauté nationale, la grande et belle idée de Nation, était la solution ?
Cette solution que nous proposons, nous et nous seul, depuis 30 ans ?
La seule capable, en ces temps troublés, de défendre la liberté, la sécurité, la prospérité, l'identité, la culture, la langue de notre peuple Français.
S'ils avaient seulement une once d'honnêteté politique et de sens moral, ils s'en iraient en nous souhaitant bonne chance.
Or au lieu de ça que font-ils ? Que disent-ils ?
Ils répètent toujours ce même slogan, inlassable, injustifiable :
"Tout sauf Jean-Marie le Pen".

Pourquoi tout sauf Le Pen, si l'on admet, par ailleurs, que Jean-Marie Le Pen avait raison sur tout ?
Sur l'immigration, sur l'insécurité, sur l'Europe, sur l'euro, sur l'Irak, sur le Sida, sur la mondialisation...
Étrange incohérence, sans même parler de morale, que cette attitude qui consiste à ostraciser, à vilipender, celui qu'on plagie par ailleurs et à qui on donne si ouvertement raison.
S'ils avaient seulement une once d'honnêteté et de sens de la responsabilité, ils sortiraient humblement par la petite porte en demandant pardon.
Pardon au peuple de France pour ces millions de chômeurs, ces millions de délinquants, ces milliards d'endettements...
Or au lieu de ça que font-ils, que disent-ils ?
Que vous proposent-ils en fait de rupture et de changement ?
Je vous le donne en mille...
Tout simplement de continuer avec eux !
Oui ! Que vous continuiez avec les Sarkozy, les Royal, les Fabius, les Strauss-Kahn, les Villiers les Bayrou... Tous ministres, anciens ministres et autres serviteurs de ministres dans tous ces gouvernements qui se sont succédés pour mener le pays à la ruine.
Comme si de rien n'était !
Quel incroyable culot !
Quel mépris insensé faut-il avoir de l'électeur, du citoyen, de la France et des Français.
Les croient-ils assez bêtes ?
Français !
Pensent-ils que vous avez oublié qui gouvernait quand ils ont organisé le "regroupement familial" ?
Pensent-ils que vous avez oublié qui gouvernait quand ils ont mis en place la politique de la rigueur ?
Pensent-ils que vous avez oublié qui gouvernait quand ils ont programmé la liquidation de notre industrie et de notre agriculture ?
Pensent-ils que vous avez oublié qu'ils ont bradé la souveraineté nationale à l'Europe de Maastricht, ouvrant le pays à la déferlante migratoire et à la concurrence sauvage du mondialisme.
Pensent-ils que vous avez oublié qui a mis en place la CSG qui faisait payer le prix du chômage aux salariés ?
Le RMI, qui avait pour but d'endiguer la légitime révolte contre un chômage de masse organisé ?
Les privatisations qui bradaient le bien commun de la Nation ?
La retraite à 60 ans qui ne tenait pas compte de l'allongement de la vie et de l'augmentation massive du nombre des retraités et entraînait irrémédiablement la faillite du système.
Les 35 heures qui au lieu de partager les richesses, pénalisaient les PME et les bas salaires par une conception soviétique du travail, tout en favorisant la flexibilité dans les grandes entreprises et les loisirs des futurs bobos ?
Et le seul qui pendant ce temps, disait la vérité, faisait le bon diagnostic, proposait les solutions justes, prévoyait, annonçait l'imminence de la catastrophe, c'était moi, Jean-Marie Le Pen et mon parti, le Front National...
C'est sur moi, tel Cassandre, que devaient se concentrer vos attaques et votre rejet ?!
Et pourquoi donc ?
Parce que Français aimant la France, j'ai longtemps sacrifié sur l'autel menteur de la propagande et des médias, mon image et ma popularité ?
Parce que j'ai osé vous dire la vérité, coûte que coûte, seul face au Système, par l'amour du peuple et de la France ?
Alors à tous ces manipulateurs qui croient encore pouvoir échapper à votre légitime colère par ce vieux stratagème, je dis qu'ils n'échapperont plus longtemps à la justice du temps.
Car le mensonge vieillit, aussi vrai que la vérité conserve.
Et, n'est-ce pas ?, La France, quand on l'aime, on a toujours 20 ans !
Tout le monde doit comprendre que, si pour la classe politique je suis toujours l'homme à abattre, c'est que les politiciens ont bien peur que ces promesses électorales qu'ils vous font aujourd'hui à reculons, comme autant de concessions tactiques, de reniement, ces promesses que je me suis d'abord faites à moi même et qui constituent mon programme depuis 30 ans... ils ont bien peur que je les tienne !
Ce programme de réformes qu'ils ont combattu tant qu'ils le pouvaient, sournoisement.
Ce programme de réformes vitales pour le redressement du pays qu'ils admettent maintenant comme nécessaire, ils redoutent que je l'accomplisse.
Eux qui ont sollicité les fonctions qu'ils occupent,
Eux qui sont payés pour promettre et ne pas tenir.
Eux qui ont chaque fois promis et jamais tenu !
Oui !
S'ils combattent, aujourd'hui comme hier tout en lui donnant raison, c'est parce que moi, et moi seul, indépendant des puissances d'argent, des groupes de pressions et des lobbies, suis l'Homme du changement et non de la rupture bidon.
Quand tous, à gauche comme à droite, s'accordent enfin sur notre diagnostic pour relever la France, outre l'antériorité, c'est notre authenticité et notre cohérence qui fait la différence...
Car il est évident que ce programme de redressement national, consubstantiel à notre mouvement, les renvoie à leurs mensonges et à leurs contradictions.

Prenez l'exemple de Sarkozy.
Sarkozy, c'est qui ?
Un jour busho-atlantiste à Washington, le lendemain national-républicain à Périgueux... "Sarkozy l'américain" soudain touché par la grâce et converti par mon discours de Valmy !
Jusqu'à la prochaine volte face, au prochain sondage, ce n'est plus "Sarko le libéral", le "communautaire", le "valet des américains", c'est Sarko le franchouillard, le patriote !
Par cet étonnant hommage à mes idées, à mon style, le petit Nicolas serait-il en train de réaliser que la seule façon pour lui de rester demain au pouvoir, c'est de briguer un poste de ministre chez Jean-Marie Le Pen ?
Il faut reconnaître que ces derniers temps il en fait des tonnes l'ancien député-maire de Neuilly !
Sans doute pour tenter de nous faire oublier sa calamiteuse visite chez le président Bush.
D'où cette frénésie à vouloir depuis nous la jouer français. Un repositionnement qui, de débriefing en brain-storming, sent encore son marketing à l'américaine !
Sacré Sarko ! Atlantiste en Amérique pour plaire à ses mentors, tiers-mondiste au Sénégal pour doubler Ségolène... Et Français de retour en France, sitôt qu'il chute dans les sondages.
Fabius le comparait à un caniche mais il a tort, comme animal politique, il tiendrait plutôt du caméléon !
Face à tant d'incohérences, de volte faces, pour ne pas risquer le ridicule d'un Sarko caniche à Washington puis coq gaulois à Périgueux, Ségolène, elle, en fait le moins possible.
Profitant d'un physique avantageux, elle exhibe ses toilettes et sourit aux Français. C'est Lady Nunuche ou la Fée Gribouille.
Tandis que Sarko s'agite, elle se tait, déjà échaudée, par ses multiples bourdes alors que la campagne commence à peine :
- camps militaires pour délinquants, alors que nous n'avons plus d'armée,
- jurys populaires de sinistre mémoire, quand il suffirait pour rendre le pouvoir aux citoyens de rétablir la proportionnelle intégrale...
- nucléaire iranien, nien, nien.
Chaque fois qu'elle ouvre la bouche, miss Poitou-Charentes, c'est un tollé dans son propre parti !
Et il faut reconnaître que pour la critique interne, les socialistes se posent un peu là, Strauss-Kahn et Fabius s'en chargeant avec un bel acharnement !
Une foire d'empoigne, en fait de primaire à gauche, qui nous donne déjà une belle idée de ce que pourrait donner le retour du PS aux affaires !
Du coup, tétanisée par la certitude de mal faire et la méchanceté des ses futurs soutiens, ce qui devait être un débat à gauche pour éclairer les Français tourne aux monologues juxtaposés.
Trois monologues sous les coups bas, les sifflets, par ailleurs terrifiants de froideur convenue, pendant lesquels trois robots technocrates, énarques et bobos, et n'ont d'autre souci que d'éviter le faux pas qui pourrait les faire chuter demain dans les gazettes.
Un bel exemple de transparence politique, et de respect des citoyens !
Sarko la girouette et Sego la gaffeuse, dont les popularités virtuelles se dégonflent déjà dans les sondages.
Ces sondages de commande dont je n'ai jamais tenu compte.
Ces sondages de commande dont on nous gave mais qui ne peuvent occulter l'inquiétude grandissante des Français qui se demandent qui, de "monsieur Karcher" ou de "la fée Gribouille", est le plus dangereux ?!
Sans vouloir jouer les prophètes, j'ai bien peur que pour ces deux là, la dernière ligne droite de la campagne présidentielle soit longue, très longue... "Its a long, long, way" comme disait Sarko.
Et que Sargolène ou Ségozy, ces deux "vedettes américaines" ne soient déjà plus aux avant postes quand les choses sérieuses vont commencer !
Car, dans cet univers encombré de conseillers en marketing, de conseilleurs non payeurs, on a trop tendance à oublier qu'en politique, le seul sondage qui vaille, c'est celui des urnes.
Et tant qu'on n'aura pas supprimé l'isoloir,
Tant qu'on n'aura pas supprimé ce lieu et ce moment secret où le Français, malmené par les pressions et la propagande, peut, durant l'instant d'un vote, prendre sa revanche sur tout ceux qui le manipulent et l'humilient, on ne peut être sûr de rien !
Souvenez vous d'un certain 21 avril et d'un certain référendum européen.

Oui ! Je suis intimement persuadé que ce qui fait la pérennité et la stature d'un politique, ce sont les rapports d'esprit, de coeur et d'âme d'un homme avec le peuple, et non les contrats que le lient avec des instituts de sondages et autres agences de pub qui nous les vendent comme des yaourts !
Ces stratégies de com., ces ciblages, ces positionnements marketing... risquent, le moment venu, de ne plus peser bien lourd face à des citoyens qui se réveillent, face à un pays qui se lève pour demander des comptes !
Ces stratégies d'image ne révèlent en fait que le souverain mépris qu'ils nourrissent pour le peuple français.
Mépris des petits patrons, qualifiés de paternalistes, de passéistes, parce qu'ils refusent d'être sacrifiés, eux et leurs salariés, sur l'hôtel de la mondialisation, des stocks options, des copains du MEDEF et des fonds de pensions.
Mépris des petits commerçants, toujours identifiés aux profiteurs du marché noir et affublés du sobriquet d'épiciers, et qui, dans les faits, subissent la concurrence déloyale de ces grandes surfaces qui défigurent l'abord des villes, transformant peu à peu le centre de nos petites bourgades en désert.
Mépris des paysans, accusés par les bobos des villes de dénaturer la nature, alors que ce sont eux qui, de leur mains, par un travail millénaire, ont façonné nos campagnes, et qui, pour tout remerciement, sont promis demain, comme les marins-pêcheurs, à la liquidation pure et simple, puisque la PAC et les technocrates de Bruxelles ont programmé leur mort en 2012.
Mépris des ouvriers, rebelles aux restructurations et aux délocalisations qui les jettent par millions à la rue, et à qui nos énarques, enrichis dans le même temps par les stocks-options, reprochent encore leur manque de sens du sacrifice, leur manque de modernité, qui signifie pour eux chômage et misère...
Mépris des fonctionnaires, forcément absentéistes, qu'on veut rendre responsables de la destruction des services publics, alors que le plus souvent, fidèles à leur mission, ils en sont les premières victimes...
La grande masse des fonctionnaires, nous ne la confondons pas, au Front national, avec les oligarchies syndicales qui se sont glissées en elle comme dans un fromage !
Mépris des femmes, mères et travailleuses, seules condamnées dans notre pays à la double peine, soit disant libérées de la quiétude du foyer pour devenir les petits soldats du salariat pressuré et de la consommation idiote. Avec comme hochet, la parité et la lecture abrutissante des magazines people, quand ces femmes ont un si urgent besoin de places de crèche, de salaire parental et autre aménagement du temps de travail...
Mépris des vieux, rebaptisés "seniors" quand ils ont un pouvoir d'achat, et sinon abandonnés à la solitude par cette société qui a détruit la famille et ses liens affectifs, et qui ne parle plus, en guise de solution, que de légaliser l'euthanasie...
Mépris des jeunes, à qui on croit pouvoir masquer la société de chômage, d'insécurité et de dettes qui les attend, par la Star Academy et un bac au rabais...
Mépris des immigrés aussi, parqués dans les culs de sac de l'immigration que sont les cités, traités tantôt comme des victimes, tantôt comme des criminels, selon les besoins de politiques qui les voient toujours comme des primitifs et qui les manipulent à coup de sobriquets grotesques : beurs, potes, encadrés par des "assoces" aux noms tout aussi suspects que "ni pute ni soumise"...
Mépris que tout cela.
Mépris des Françaises et des Français, tous réputés paresseux, passéistes, craintifs, nombrilistes, chauvins, racistes...
En un mot ringards, et qui ne méritent pas les exceptionnels dirigeants qui les ont conduits où ils sont, et dont les réussites étonnent le monde !
Dirigeants pourtant ridiculisés par des médias étrangers, plus lucides et plus libres que les nôtres, et qui n'ont d'yeux que pour l'Amérique, le modèle suédois, la social-démocratie allemande, le miracle coréen et que sais-je encore !
Tout plutôt que la France et l'exception française !
Un mépris de la France de la responsabilité et du travail que nos pseudo élites qualifient avec dégoût de populiste.
Ce populisme - qui signifie d'abord amour et défense des intérêts du peuple - qu'ils exècrent, qui leur fait peur, puisqu'en transcendant la gauche et la droite, il n'aspire qu'à la réconciliation des Français par la reprise en main de leur destin.
Oui ! Tous ces Français méprisés qui risquent de voter fort mal en 2007, comme ils ont déjà fort mal voté en avril 2002 et en 2004...
Alors assez de mépris !
Nous tous citoyens de ce pays : patrons et artisans, ouvriers et paysans, employés et commerçants, hommes et femmes, jeunes et vieux...
Nous, peuple de France qui, de Bouvines à Verdun, des terrils du Nord aux plaines de Champagne, avons, siècle après siècle, façonné de nos têtes et de nos mains, ce pays de liberté, d'égalité et de fraternité qu'ils s'acharnent à détruire...
Soyons fiers de ce que nous sommes,
Fiers de notre histoire pour ce qu'elle incarne de courage, d'intelligence, de travail, de persévérance, d'héroïsme et de génie.
Cette insoumission gauloise que tous ces technocrates, ces agents du mépris, veulent éradiquer.
Cette insoumission qui nous fait dire que rien n'est inéluctable, que nous ne croyons pas au "sens de l'histoire" comme ils disent pour justifier leurs errements.
Il n'y a pas de fatalité ni à l'immigration, ni au chômage, ni aux délocalisations, ni à la violence, ni aux ravages de la mondialisation.
Il n'y a de sens de l'histoire que celui que le peuple veut lui donner.
C'est lui et lui seul qui décide.
Et c'est à lui que je propose mon projet présidentiel que suivra d'ici quelques semaines un projet législatif détaillé.
Mon projet s'adosse sur des valeurs que nous ne brandissons pas comme des slogans, des accroches publicitaires mais auquel nous croyons du plus profond de nos coeurs et de nos âmes.
Ainsi s'organisent les fondements de notre action politique.

Liberté, équité, Responsabilité et Fraternité, voilà sur quoi se fonde notre action.
La liberté d'abord car c'est notre bien le plus cher.
C'est notre liberté individuelle mais aussi celle de notre pays que j'entends rétablir.

Chers compatriotes, nous devons à tout prix rendre à notre Nation la liberté de décider de son avenir.
Celui-ci passe par la maitrise de notre monnaie, de nos frontières, de notre budget.

Nous ne serons plus jamais un peuple libre si nous ne récupérons pas notre souveraineté juridique, alors qu'une norme sur 4 applicables en France et d'ores et déjà issue de l'Union Européenne.
Nous devons retrouver notre souveraineté territoriale, en rétablissant les frontières internes à l'Union Européenne, ce qui nous permettra de décider alors qui entre et qui réside sur notre territoire,
Alors que notre droit de véto a déjà disparu pour les dispositions relatives aux droits d'asile, aux visas et à l'immigration clandestine en attendant qu'il nous soit retiré, demain, sur les conditions d'entrée et de séjour des immigrés légaux.
Veto d'ores et déjà illusoire puisque les 1 M 500 immigrés légalisés par l'Italie et par l'Espagne lors des derniers mois peuvent déjà s'installer en toute légalité en France.
Notre souveraineté économique, sacrifiée sur l'autel de la monnaie unique doit être restaurée.

Nous devons retrouver la liberté d'user de nos instruments de politiques économiques et monétaires, qui seuls peuvent permettre d'agir sur l'emploi et les délocalisations.
Et ceci sans oublier la politique sociale de M. Bolkestein, la sécurité intérieure, la justice, la politique en matière de services publics dans lesquelles l'Europe ne cesse de s'immiscer.
C'est au nom de cette liberté que, dès mon élection, je proposerai d'ajouter à la Constitution française, un article disposant que toute modification des traités européens fera l'objet d'une consultation obligatoire du peuple français par la voie du référendum.
Bien sûr, une autre Europe est possible et je mettrais toute mon énergie à la construire.
Une Europe de la coopération des États et des entreprises, de la coopération industrielle et policière, de la coopération diplomatique et environnementale.
Mais une coopération associant des Nations libres et souveraines.
Il faut aussi donner à cette Grande Europe des Nations, la dimension géopolitique optimale qui est celle du continent Boréal, de Brest à Vladivostok, ensemble cohérent de peuples de civilisation chrétienne, ayant des intérêts vitaux et une culture en commun et exposés à des risques identiques.
Ce sont ces propositions de bon sens que je ferais à nos partenaires européens et qui, j'en suis sûr, trouvera leur assentiment.
Mais si l'Union européenne persiste à vouloir aller dans le mur, la France n'ira pas s'y écraser avec elle !
Mais la liberté, c'est aussi l'indépendance énergétique et alimentaire.
C'est d'abord maintenir notre effort de production d'énergie nucléaire, intensifier nos recherches en matière d'énergies nouvelles, favoriser l'utilisation de carburants d'origine végétales, de la biomasse.
C'est également développer les sociétés publiques exerçant leur activité dans ce domaine stratégique pendant qu'il conviendra de diversifier nos sources d'approvisionnement.
Lorsque la France retrouvera demain sa liberté de mouvement, nous nous devrons de ne pas la laisser entre les mains de l'oligarchie politico-économique qui en faisait hier un si mauvais usage.

Rendre la liberté au peuple et ceci n'en déplaise à Mme Royal, ne passe pas par l'instauration de "jurys populaires soviets idéo" mais par le rétablissement de la proportionnelle intégrale aux élections européennes, nationales, régionales, départementales, municipales, professionnelles et sociales.
C'est par ce seul moyen que les décisions qui s'appliquent aux peuples peuvent être l'émanation de la volonté de celui-ci.
Oui le Peuple français doit avoir la liberté aussi de choisir ses gouvernants loin des manipulations des modes de scrutin qu'on lui impose depuis 30 ans.
Oui, le Peuple français doit être consulté sur les grandes décisions politiques qui le concernent grâce à la mise en place d'une république référendaire où toutes les réformes fondamentales seront soumises au référendum du peuple.


La liberté, cette valeur fondamentale doit être insufflée dans l'économie.
Dans un monde changeant où l'accélération technologique devenait fulgurante, où la mondialisation se généralise et s'aggrave, il était fatal que le capitalisme, devenu patrimonial, privilégiât l'actionnaire sur l'entrepreneur et le salarié.
Il fallait alors lutter contre l'immobilisme que favorisaient, par intérêt ou par lâcheté, gouvernants ou patrons du CAC 40 et "autres barons du MEDEF"...
Il fallait donc libérer les forces productives, l'innovation que notre peuple porte en lui-même.
Il fallait faciliter les capacités d'adaptation de tous les actifs, entrepreneurs, professions libérales, salariés du public ou du privé qui souhaitaient ces réformes, contrairement à ce que disent dirigeants de droite et syndicats de gauche, assis sur leur rente de situation. Seuls vrais craintifs de l'avenir, comme le sont toujours les privilégiés figés dans la défense de leurs prébendes.
Il fallait favoriser l'émergence d'une classe créative de richesses, la retenir, stopper l'hémorragie de nos talents vers l'étranger, développer ce dynamisme entrepreneurial qui permet à chacun, s'il le souhaite, de créer son entreprise et d'en vivre !
Mais pour cela, il fallait faire confiance au peuple, à son sens de l'initiative et de la responsabilité qui furent toujours à l'origine de nos réussites.
Il fallait croire à ses capacités inégalées, à son énergie immense, à tout ce qui faisait de la France la Grande Nation !
Car nos adversaires de droite comme de gauche ont oublié que le travail est au coeur de la citoyenneté.
Il n'est pas seulement production de richesses et moyen de subsistance et d'indépendance, mais, aussi intégration de l'individu en lui fournissant son statut social, son domaine de réalisation de soi, son revenu et son réseau relationnel.
C'est pourquoi il nous faut en finir avec le chômage plutôt que de l'indemniser. Il nous faut réduire les inégalités de revenu par l'enrichissement des plus défavorisés, plutôt que par la redistribution. Rendre marginal l'État Providence par l'élévation du niveau de vie en assurant à tous, la maîtrise de leur destin économique.
Permettre la libération de toutes les forces productives en favorisant, l'esprit d'entreprise, les artisans les commerçants les petites et moyennes entreprises créatrices d 'emplois, exportatrices et innovantes, terreau de notre puissance économique et de notre équilibre social et moyen irremplaçable d'assurer dans l'indépendance à l'égard de l'État, la promotion sociale des meilleurs, issus des couches populaires.
Avec ces patrons entreprenants, nous entamerons donc une longue concertation visant à supprimer les contraintes administratives et fiscales superflues qui pèsent sur la création d'entreprises et sur l'embauche.

Mais nous libérerons aussi le travail :
Face aux interdictions de travailler plus de 35 H, moins de 35 heures, aux interdits des heures supplémentaires, aux interdits de travailler à plus de 65 ans, aux interdits de cumul de deux activités, aux interdits d'exercer une retraite et une activité,
Je réponds liberté !
Ceux qui veulent travailler plus pour gagner plus, doivent pouvoir le faire.
Ceux qui peuvent et veulent travailler moins en se privant d'une retraite à taux plein doivent pouvoir le faire .
En un mot, les Français doivent pouvoir organiser leur travail comme ils l'entendent.
Aux père et à la mère qui le veulent, nous donnerons la liberté de ne pas travailler hors de chez eux, si lui ou elle, préfère se consacrer à l'éducation de ses enfants grâce à l'instauration d'un salaire parental et d'un statut juridique et social pour la mère de famille.
Une femme sur deux dans notre pays aimerait avoir un enfant supplémentaire, c'est notre devoir aussi de leur donner cette liberté là, si nécessaire, au demeurant, à l'équilibre démographique de la France.
Encore faut-il que le fruit de ce travail ne soit pas ponctionné de manière confiscatoire par un État pléthorique et gaspilleur.
Car, la liberté que je défends, n'est pas la loi de la jungle des économistes libéraux.
Elle n'est pas la politique menée main dans la main par nos gouvernants, valets depuis 40 ans de la même politique économique, privilégiant la finance à la production, et qui a choisi le mondialisme contre les développements économiques de la Nation.
Cette politique dite "libérale" produisant chômage de masse, pauvreté, assistanat, travail clandestin et stagnation des salaires.
Amer constat de 30 ans de pouvoir de la droite du CAC 40 appuyée sur la gauche de la trahison ouvrière.
Notre politique à nous, notre révolution, c'est de rendre aux Français la liberté de jouir des fruits de leur travail.
Ce n'est que justice après 30 ans de confiscations successives, destinées à détruire une des libertés fondamentales du citoyen, la constitution d'un patrimoine transmissible à sa famille.
Mes propositions répondent donc à un objectif de justice et d'efficacité.

Nous simplifierons le système fiscal français dont la complexité perturbe les grands équilibres économiques.
Nous instaurerons d'abord 4 tranches d'impôt sur le revenu du travail, elles s'échelonneront entre 0, 10, 15 et 20 %. Nous devrons tendre vers la suppression progressive de cet impôt qui freine l'initiative et décourage l'activité.
Les seuils d'application en seront établis pour favoriser les plus démunis d'entre nous.
Nous conserverons bien entendu la prime pour l'emploi et le quotient familial, étant entendu que nous accorderons une part fiscale dès le premier enfant.
Toutes les autres déductions fiscales seront supprimées, à l'exception de celle concernant l'investissement dans les PME-PMI.
Les mêmes taux s'appliqueront à l'impôt sur les successions en ligne directe.
L'impôt sur les sociétés sera organisé selon les mêmes principes, 3 taux s'appliqueront : 10, 15 et 20 %.
Là encore, les seuils d'imposition s'établiront pour favoriser la croissance et le développement des PME-PMI.
C'est encore le même esprit qui présidera à la réforme des plus-values de cession des entreprises.
Elles seront réduites à 10 % du montant de ces plus-values pour les cessions inférieures à 5 millions d'euros, au-delà c'est un taux de 15 % qui s'appliquera.
Le régime actuel de 26 % d'imposition subsistera pour les produits d'une activité purement spéculative.
Dans un premier temps, sans supprimer l'ISF, nous exonérerons de celui-ci la résidence principale.
Ces propositions révolutionnaires dans un État surfiscalisé permettront à nos compatriotes de jouir du fruit de leur travail.
Elles contribueront dans des proportions raisonnables au fonctionnement d'un État qui se reconcentrera sur ses missions régaliennes, en assurant ainsi la nécessaire solidarité nationale.
Elles sont surtout les seules capables de relancer l'activité économique et la croissance, clef du redressement.
Les sociétés, elles, pourront faire les investissements qui sont nécessaires à leur survie et devenir ainsi dans le même temps performantes et compétitives.
N'oublions jamais que ce sont elles les TPE, les PME, les PMI qui créent l'emploi pas l'État !
En libérant le monde économique des contraintes absurdes d'un État qui n'a plus rien de providentiel, je donnerai parallèlement aux salariés la liberté de voir émerger des syndicats réellement représentatifs en supprimant le monopole- fromage des syndicats issus de la résistance.
60 après !

La liberté enfin c'est la nôtre, nos libertés individuelles qui se réduisent comme peau de chagrin.
Liberté de pensée, de conscience, de religion.
Et, par-dessus tout, liberté de choisir entre le bien et le mal, cette fameuse morale qui déplait tant à notre classe politique, tant cela l'arrange que leurs turpitudes ne soient pas mesurées à l'aune de cette échelle de valeurs.
Ne leur en déplaise, une société juste et humaine passe par la réaffirmation des notions de bien : le courage, l'honnêteté, la droiture, la compassion, le respect des lois auxquelles s'opposent clairement les notions de mal : le mensonge, la lâcheté, l'égoïsme, l'amoralité.
Cela va sans dire.
Mais dans une société où c'est le provocateur-poète Gainsbourg qui chantait de "casser la gueule aux dealers" alors que les nantis de la classe politique racontent complaisamment à la presse people quand ils ont tiré sur leur premier joint, cela va mieux en le disant.

Le second principe fondamental qui guide notre action est l'égalité, mais celle que l'État se doit de faire respecter entre ses nationaux, pas l'égalité avec le monde entier.
Non, nous ne voulons pas de la discrimination raciale de M. Sarkozy appelée pudiquement "positive" et qui consiste à donner plus de droits aux uns qu'aux autres sur le critère de l'origine ethnique.
Nous ne voulons pas non plus de la discrimination religieuse de M. de Villiers.

Nous considérons que si différence de traitement il doit y avoir, celle-ci doit se faire entre ceux qui sont français et ceux qui ne le sont pas, seule différence de traitement qui soit en même temps légitime, légale et morale.
Je réaffirme aujourd'hui que le Français, même SDF, doit avoir plus de droits que l'étranger aussi brillant et sympathique soit-il car le grand-père du SDF est mort à Verdun pour défendre notre patrie, parce que, outre, être des citoyens, nous sommes des héritiers, héritiers d'un patrimoine immense, matériel, intellectuel, artistique, juridique, social, qui a été constitué, non par nous, mais, par au long des siècles, le travail, les efforts, les souffrances des générations qui nous ont précédés et que nous avons le devoir sacré de transmettre à nos enfants et à ceux qui naîtront d'eux.
Nous devons rendre aux Français leur privilège dans leur propre pays et ceci passe par la préférence nationale à l'emploi, au logement, aux aides sociales et familiales. Qu'une chose soit claire. Les Français sont chez eux en France, ils n'ont pas à s'en excuser.
Il faut, cela n'est que justice, qu'à compétence égale, les emplois notamment soient réservés prioritairement à nos compatriotes.
Il faut que les logements sociaux leur reviennent en priorité alors qu'aujourd'hui les critères purement sociaux donne l'exclusivité d'accès aux arrivants miséreux du monde entier.

Mais l'égalité passe aussi par un service public de qualité, condition essentielle de leur survie.
Qui ne voit pas que le meilleur argument de la privatisation totale voulu par l'Europe, c'est le coût et le fonctionnement plus que contestable des services publics.
Cette situation, je l'affirme, ne trouve pas son origine dans l'attitude des fonctionnaires, mais bien dans les positions et les réclamations insoutenables de leurs syndicats.
Plusieurs services publics doivent et peuvent redevenir en même temps performants et efficaces.
Qui peut croire qu'une entreprise privée remplacerait le poteau télégraphique endommagé qui dessert les 54 habitants du hameau de montagne ?
Mais ces 54 habitants sont des Français.
Eux et leurs parents payent des impôts pour avoir droit à l'eau, au gaz, à l'électricité, à recevoir leur courrier et c'est aussi cela l'égalité.

Je ne peux évidemment clôturer ce chapitre sur l'égalité sans évoquer l'école.
L'école est le véritable et premier lieu où se forge l'égalité, celle des chances.
Or la véritable sélection, j'ose le dire, est source de l'égalité véritable.
Il nous faudra refaire de l'école le lieu privilégié de la transmission du savoir minimum sans lequel, dans notre société, nul ne peut survivre, s'insérer, s'élever dans l'échelle sociale.
Lire, écrire, compter, connaître l'histoire et la géographie de son pays, sont des bases essentielles qui aujourd'hui manquent à 1 élève sur 4 en sortie du primaire.
L'école publique doit aussi respecter scrupuleusement la neutralité religieuse, politique et philosophique.
Tant il est vrai, comme disait le Général de Gaulle, que "la culture générale, c'est l'école du commandement".
La véritable égalité, c'est de donner à tous la possibilité d'avoir un emploi et, grâce à lui, de fonder et de faire vivre dignement sa famille.
Pour cela, il faut tendre à l'égalité entre travail intellectuel et travail manuel, développer l'apprentissage.
Revaloriser le travail manuel est un impératif, car lorsqu'on a faim, mieux vaut un cuisinier qu'un sociologue.
Les diplômes qu'ils soient professionnels ou universitaires, tueront l'égalité s'ils non plus aucune valeur que ce soit aux yeux de l'entreprise ou par comparaison avec les systèmes de formation de nos concurrents.
Mais au-delà de cet objectif de performance de notre système éducatif, l'égalité passera aussi par les conditions dans lesquelles le savoir est transmis.
Aujourd'hui, on ne reçoit pas la même instruction à Bobigny qu'à la Trinité-sur-Mer. Il faut y porter remède.
La réaffirmation forte de la laïcité et de la neutralité politique à l'école ainsi que le retour au respect des règles et à la lutte contre la violence sont donc des exigences.

Mes Chers Compatriotes, vous devez bien comprendre, l'égalité ne peut se concevoir qu'entre êtres humains responsables, car cette responsabilité conditionne aussi l'usage que l'on fait de sa liberté.
Or, vous constaterez avec moi que la classe politique choisit depuis des années la voie de l'infantilisation, de la démagogie, de l'anesthésie de nos consciences et de nos volontés.
Ce qui évitait de s'appesantir sur la leur, la responsabilité que les gouvernants ont à l'égard de leur peuple : lui assurer une défense, une sécurité, une justice, la protection sociale.

Car en effet la première des responsabilités, c'est celle qu'a l'État à l'égard de ses nationaux.
Plus un seul de ses devoirs n'est aujourd'hui rempli et j'entends en 5 ans y remédier.

En rétablissant une défense nationale indépendante en adaptant son budget, aujourd'hui obsolète à la hauteur d'une défense moderne et efficace. Les dépenses militaires étant aussi un des moyens de privilégier la recherche, la formation civique et le retour économique sur investissement.
En retrouvant une armée nationale par l'instauration d'un service militaire volontaire de 6 mois ouvrant droit à des facilités d'accès à la fonction publique.
En organisant une justice digne de ce nom, impartiale par la suppression de la syndicalisation des magistrats, en régionalisant l'ENM, et en réservant 50 % des places dans la magistrature par concours à la société civile.
La justice sera rendue également performante en doublant le nombre des magistrats alors qu'il y en a à peine plus aujourd'hui qu'à la fin du 19ème siècle.
En rétablissant la sécurité par une politique de fermeté à l'égard de la délinquance et de la criminalité.
En mettant en place une politique carcérale volontaire et humaine que permettra l'ouverture des 100 000 places de prisons indispensables pour que les peines prononcées soient réellement effectuées et que leur diversité permette la réinsertion sociale des condamnés qui le méritent.

La responsabilité d'un État, c'est aussi de ne pas altérer les équilibres économiques des systèmes de protection qui ont été mis en place d'abord au bénéfice des français.
Or ceci implique l'arrêt de l'immigration qui pèse d'un poids aujourd'hui insurmontable sur les régimes sociaux et plus généralement sur les équilibres de la Nation.
Mais c'est aussi mettre en place des outils efficaces pour maitriser les conséquences néfastes de la mondialisation qui met aujourd'hui nos salariés et nos systèmes productifs en concurrence déloyale avec des pays dont les coûts de production sont jusqu'à 100 fois inférieurs au nôtre.
Ne nous y trompons pas. S'ils sont si compétitifs c'est que ces pays ne respectent pas la protection sociale minimale nécessaire à un traitement décent des travailleurs.
C'est ainsi que si nous travaillons 35 heures par semaine, les chinois eux dorment 35 heures par semaine !!

La responsabilité d'un État, c'est enfin celle qu'il a envers l'avenir et qui doit s'exprimer dans une politique d'investissement dans la recherche en libérant celle-ci des pesanteurs bureaucratiques.
L'État doit permettre une synergie entre les partenaires concernés : universités, centre étatiques de recherche, instituts privés, industries, PME-PMI, fondations, ce qui donnera un véritable élan à une obligation impérieuse pour notre pays.

Dans le même esprit, la défense d'une harmonie entre la nature et l'activité humaine, ce que l'on nomme aujourd'hui l'écologie et qui fut le thème de la première publication du Front National en 1974 doit être pour un État une préoccupation majeure.
Elle exige le respect des paysages, des animaux qu'ils soient de compagnie, de travail ou de boucherie, celui des dons de la nature que sont l'air, l'eau, le ciel, la terre ou la mer.
Elle réclame aussi l'humilité et la responsabilité humaine à l'égard de la nature.
Elle ne saurait, en aucun cas, être le monopole des Verts qui l'ont annexé au mépris de leurs convictions marxistes. Elle est, en effet, fondamentalement conservatrice.
Elle nécessite bien entendu une grande politique d'investissement dans la recherche d'énergies de substitution, respectueuses de l'environnement et garantes à terme d'une indépendance énergétique de la France et peut être une des chances de l'agriculture de demain.
N'en déplaise à M. Hulot, par ailleurs bien sympathique, la baisse de la consommation pétrolière ne passera pas par une taxe de plus, un impôt supplémentaire ruineux pour nos compatriotes.
Elle passera par la libéralisation de la recherche en la matière, celle-ci ayant été jusqu'à aujourd'hui muselée par la pression des lobbys pétroliers.
Mais la défense de l'environnement, c'est aussi le retour du respect, perdu, à l'égard du règne animal qu'il soit sauvage ou domestique.
Tant il est vrai que la manière dont un peuple traite les animaux, y compris ceux qui le nourrissent, est toujours très révélateur de son état de conscience morale.
Cette harmonie devra se retrouver dans l'aménagement du territoire et dans la défense de la ruralité.

La dernière et grande responsabilité de l'État, enfin, est de permettre le renouvellement de son peuple dans un environnement facilité et embelli.
C'est l'objectif de la grande politique familiale que j'appelle de mes voeux depuis plus de 30 ans et qui passe par des mesures incitatives de la natalité et la défense de la structure familiale.
Car ceux qui ne permettent pas à la moitié des femmes françaises qui veulent un enfant supplémentaire de le faire, trahissent leur peuple et insultent l'avenir.
Cette natalité nous le savons est un élément fondamental de l'équilibre de notre société et une condition impérative de la survie de notre système de retraite et même de la survie de notre peuple...
Si cette politique de soutien aux familles, y compris monoparentale, existait, la jeune Aline n'aurait peut être pas, à 19 ans, cru devoir faire un choix criminel entre son enfant et son travail.
Mais attention Mes Chers Compatriotes !
Si l'État a des responsabilités envers ses nationaux, ceux-ci doivent aussi individuellement prendre la responsabilité de leur propre destin et se donner les moyens dans un environnement économique désormais favorable de construire leur propre bonheur.

La grande contrepartie que je demande aux Françaises et aux Français c'est la responsabilité et la loyauté.
Nous allons baisser radicalement les impôts mais, en contrepartie, nous sanctionnerons durement la fraude.
Nous réserverons les logements sociaux aux plus démunis de nos compatriotes mais la contrepartie sera le respect de ces locaux financés par la communauté nationale.
Nous développerons la formation des jeunes mais la contrepartie devra être leur énergie à bâtir leur avenir.
Nous assimilerons les immigrés devenus français au cours des dernières années, mais la contrepartie sera le respect, sine qua non de nos lois et de nos traditions.
Nous recréerons un environnement économique favorable aux entrepreneurs mais en contrepartie nous exigerons de leur part un investissement véritable dans l'emploi.
Je remplirai ma part du contrat, et je suis convaincu que le Peuple français tiendra la sienne.

Ainsi, nous pourrons nous tourner vers le monde car nous avons aussi une responsabilité à son égard, celle d'apporter ce que notre peuple a mis 2000 ans à construire, les valeurs universelles que nous portons : Nation et République, Liberté, équité, Fraternité, Responsabilité, Honneur, Patrie, Valeur et discipline...
Cette exception française que nous offrons comme modèle au monde et qui seule peut permettre la paix et le développement, l'équilibre du monde.
Pour cela, appuyés comme je vous le disais tout à l'heure sur une défense nationale puissante et efficace, nous exercerons dans cette Europe des Nations associées que j'appelle une nouvelle fois de mes voeux, l'influence que mérite notre pays.
C'est la grande tradition de la politique étrangère de la France de se tenir, certes dans le camp de la liberté, mais aussi dans celui de l'indépendance.

Les problèmes de l'immigration ne se régleront pas sans des accords de coopération avec les pays d'où sont issus cette armée de miséreux montant à l'assaut des pays développés.
J'oserai vous rappeler que, le premier, je demandais il y a plus de 20 ans une politique de co-développement avec les pays de départ de l'immigration et le moratoire des dettes des pays pauvres.
C'est par ce seul moyen qui permettra de créer là-bas les ressources alimentaires, des emplois, que ces malheureux pourront enfin travailler et vivre au pays comme ils en ont le droit, au même titre que chacun d'entre nous.
Mais cela passe par une réorganisation de nos relations diplomatiques et économiques, par la constitution d'un réel partenariat qui feront demain de ces pays, de véritables clients et non des assistés, des partenaires, et non pas une clientèle néocoloniale.
Pour le reste, guidé par la seule défense de l'intérêt national, usant du reste de notre prestige dans le monde arabe, nous ferons entendre la voix singulière de la France, éloigné de la ligne politique américaine de confrontation avec le monde musulman.

Nous nous efforcerons même d'aider en Irak, le rétablissement de la paix civile après le départ de ceux qui, par ingérence militaire et politique, sous de faux prétextes, ont plongé ce malheureux pays dans un chaos sanglant et une misère indicible, personne, à part nous, a osé prononcé le mot clef du conflit : PETROLE.

Nous chercherons la voix du dialogue et du compromis entre les intérêts contradictoires d'Israël et de la Palestine.
Difficile conciliation qui ne peut exclure, bien entendu, la Syrie et l'Iran, qui détiennent chacun pour une part les clefs de la pacification de la région.
Il y va de la paix au Moyen-Orient et peut-être dans le Monde.
C'est le seul intérêt national, toujours et partout, qui dictera la position de la France porteuse dans le Monde des valeurs que je définissais tout à l'heure.
Liberté, équité, Responsabilité guident notre engagement politique.

Mais la Fraternité tient aussi une place fondamentale dans notre action, car la protection des plus faibles d'entre nous est partie intégrante de l'idée que nous nous faisons d'une nation solidaire.

Mais pour aimer les autres, encore faut-il s'aimer soi-même et cette fraternité à laquelle nous tenons tant doit d'abord s'exprimer envers nos anciens et d'abord, bien sur, nos anciens combattants...
Avant de parler des contreparties décentes que la Nation leur doit en remerciement de leur courage et de leur bravoure, il faut d'abord leur rendre leur fierté et pour cela cessez de battre notre coulpe pour un oui ou pour un non, comme si la France avait toujours et encore, tout au long de son histoire, commis atrocités et injustices.
Comme si nous, Français, peuple le plus accueillant du monde, peuple laborieux, qui avons usés nos mains dans les champs et les usines, qui avons été sacrifiés dans toutes les guerres, étions les complices nés de tous les crimes contre l'humanité !
Comment ne pas comprendre après tout ce travail de calomnies, de destruction, le désamour de certains Français d'origine étrangère pour une Nation qui les accueille dans des conditions déjà difficiles, quand nous mêmes avons été dressés depuis 30 ans à la détestation de notre pays.

Comment ne pas comprendre que c'est d'abord cette défiance envers la France qui produit la délinquance.
Cette défiance envers la France qui produit ce repli vers une religion étrangère, certes inquiétante pour notre identité mais qui, exprimant un besoin de spiritualité face à une société sans âme, ne prospère jamais que sur le vide moral et spirituel que la France a elle-même crée.

Ceci étant rappelé, la solidarité des nationaux doit s'exprimer à l'égard de ceux qui ne sont pas ou plus en mesure de se défendre eux-mêmes les malades, les personnes âgées, les handicapés, en décrétant que la sécurité sociale au même titre que la sécurité extérieure de la France ou que la sécurité des citoyens relèvent de la compétence de l'État national.
L'État doit devenir l'instrument de la solidarité nationale et en être démocratiquement et totalement responsable devant les français.
L'État national doit être un État social au service du Peuple français.
Débarrassé du carcan du pacte de stabilité, nous pourrons faire alors les investissements vitaux non seulement dans les hôpitaux qui en ont cruellement besoin mais aussi dans le développement des aides au maintien à domicile des plus faibles.
Je prends l'engagement, Chers Compatriotes, de ne pas limiter cette fraternité à ceux qui ne travaillent pas ou plus mais l'ouvrir aussi à ceux d'entre nous qui sont les plus démunis tout en étant dans la vie active.
Quand sur les trottoirs de grandes villes, l'on voit aujourd'hui de plus en plus de sans-logis qui ont pourtant un emploi, quand les Restaurants du Coeur accueillent maintenant des milliers de salariés pauvres.

Enfin, nous réaffirmerons par des mesures concrètes notre fraternité à l'égard de nos compatriotes d'Outre-Mer, de cette France du bout du monde qui se sentent abandonnés à leurs problèmes, celui d'une immigration clandestine massive et du chômage devenu endémique.
J'instituerai entre autre un "label pays Outre-Mer" afin de distinguer et de privilégier les produits agricoles et les productions artisanales de nos frères d'Outre-Mer.
Voilà mes Chers Compatriotes, brossé dans les grandes lignes, le projet que je soumets aux Françaises et aux Français.
Le soir du 21 avril 2002, je leur avait dit "n'ayez pas peur, entrez dans l'espérance".
La peur, à l'époque, a été la plus forte, instrumentalisée qu'elle fut par l'ensemble des forces du système.
Tous unis, Droite et Gauche dans la défense de leurs privilèges.
Les Français vécurent 5 ans de plus de désespérance.
Où en serons-nous dans 5 ans ?
Accepterez-vous encore 5 ans du même déclin ?
Alors, franchissez le pas,
Ayez confiance en vous !
Ayez confiance en moi !
Tous ensemble, nous allons relever notre France, c'est notre droit, mais aussi notre devoir !
Ayons le courage et la franchise de le dire, non pour faire peur, mais au contraire pour galvaniser l'esprit de résistance et la résolution de se sauver, car on peut encore le faire, mais disons le, sans emphase : la Patrie est en danger et avec elle, son peuple.
Elle est d'abord en danger d'aveuglement. Ne pas voir et donc se condamner à ne pas prévoir, ni pouvoir, la lente dérive d'une décadence qui peut s'accélérer vertigineusement à partir de n'importe quel incident grave.
Elle est en risque d'indécision et d'impuissance devant la nécessité d'agir, de prendre les décisions salvatrices mais difficiles.
Elle est en risque de réagir trop tard.
"Trop tard", disait le Général américain Mac Arthur, vainqueur du Japon en 1945, "Trop tard, ce sont les deux mots qui expliquent tous les échecs".
"Avoir su trop tard"
"Avoir compris trop tard"
"Avoir agi trop tard"
Grâce à cette campagne électorale décisive, les Français n'auront pas l'excuse d'avoir su trop tard les risques mortels que connaît notre pays.
Mais, c'est de leur responsabilité de faire l'effort de comprendre.
Ce sera de la notre, la mienne et celle du Peuple français agissant d'un même élan, d'agir de telle sorte qu'il puisse faire échec au malheur avant qu'il ne soit trop tard, qui était le thème de la première affiche du Front National.
La dégradation de la situation de la France va s'accélérer s'il n'est pas remédié d'urgence à tous les problèmes, immigration, insécurité, chômage, précarité, déficits budgétaires et sociaux, balance commerciale, illettrisme, délocalisation.
À première vue, la situation peut apparaître comme fatale, mais nous savons que notre peuple a connu des hauts flatteurs et des bas pitoyables mais la France a toujours su et pu rebondir.
Il n'y a pas de fatalité.
Les hommes, par leur volonté et leur courage, avec l'aide de la providence, peuvent gagner.
Cette campagne, parce que ce sont les gens au pouvoir qui ont les leviers de commande, exige la mobilisation du peuple et d'abord la votre, militants du Front National, combattants citoyens de l'Union Patriotique qui nous ont rejoint dans cette bataille pour la France.
Faites tout ce que vous pouvez, pour convaincre vos parents, vos amis, vos voisins, vos camarades de bureau, d'ateliers, de sports, de loisirs, aidez-vous en nous soutenant financièrement et en militant par tract, affiches, conversations privées, etc.
Ce combat pour le peuple français, je le mènerai avec le peuple : pour la victoire de la France et l'avenir des français.
Vive le Front National
Vive l'Union Patriotique
Vive la FranceMes chers compatriotes,
Quelle joie de se retrouver, à la fin de cette campagne, ici même, au Palais des Sports de Paris, pour ce grand moment de fusion militante et d'espérance française !
Merci d'être venus si nombreux, amis militants et sympathisants, qui êtes depuis si longtemps messagers de notre combat et avant-garde de notre armée, à la veille d'un scrutin capital pour l'avenir de la nation française comme pour chacun d'entre nous.
À la fin de cette avant dernière semaine de campagne présidentielle, à sept jours du premier tour, qu'il me soit permis aussi de remercier tous ceux qui ont contribué à l'effort commun pour informer nos compatriotes des dimensions de l'enjeu, de nos analyses et nos propositions pour arracher la France et les Français au désastre où les ont conduits les politiciens du Système, de gauche comme de droite.
Merci d'abord aux élus et aux maires qui ont bravé les pressions, les menaces et les manoeuvres scandaleuses de certains sous-marins du Système.
Merci à tous, dirigeants, militants du Front National et de l'Union Patriotique et à tous nos sympathisants qui ont oeuvré partout en France, merci au FNJ et aux DPS.
Merci à l'équipe de campagne, aux CAPS et tout particulièrement à Marine qui en a été l'âme et l'animatrice infatigable.
Merci à Olivier Martinelli, mon directeur de Cabinet, et à tous mes collaborateurs directs.
Merci à Alain Vizier et à son équipe de communication.
Merci aux grandes manifestations qui ont organisé au cours de l'année de campagne, banquets, meetings, réunions, conférences de presse et à ses responsables, Jean-Michel Dubois, Yann Le Pen, organisateurs aussi de cette belle journée.

Partis maintenant depuis presque un an, nous avons fait front contre toutes les difficultés, en vue de l'étape qualificative du 22 avril, à trois semaines de l'étape décisive du 6 mai, après notre rendez-vous avec la sainte de la Patrie, Jeanne, le 1er mai prochain.
Depuis le début de l'année, la chasse aux pigeons est ouverte et les médias les rabattent sous les fusils des princes qui nous gouvernent.
Il n'est pas de sujet, si modeste qu'il soit, ni de fait divers banal qui ne justifie une prise de position des candidats du système, une promesse d'action, un plan "Marshall" de préférence.
Le blaireau et le rasoir à la main, les garçons coiffeurs qui se veulent des hommes d'État, promettent que "demain on rase gratis", que ce n'est pas une promesse de bateleur, qu'ils ne mentiront plus, qu'ils ne trahiront plus.
Il parait même que certains citoyens du pays "le plus spirituel" de la Terre, s'y laissent prendre et l'on voit certains paons de la basse-cour se dépouiller eux-mêmes de leur plumage.
Comme ils savent qu'ils ne seront pas présidents d'une République qu'ils ont eux-mêmes livrée pieds et poings liés à l'Europe de Bruxelles, mais au mieux, gouverneur d'un territoire européen, d'un district, ils n'abordent que les problèmes de la vie courante comme des marchands de savonnettes ou de bretelles.
Ils s'interdisent, et pour cause, d'aborder les seuls sujets qui devraient être ceux de l'élection présidentielle puisqu'ils sont précisément ceux qui appartiennent à la mission essentielle du Président : les Institutions, la politique étrangère, la défense nationale.
Mais où le débat tourne à l'escroquerie, c'est quand les journalistes comme récemment, celui de LCI, déclarent : "aucun candidat n'a abordé ces problèmes", alors que rien que pour la défense, j'y ai consacré dans deux discours principaux, à la politique étrangère, trois conférences de presse.
Mais à la vérité, c'est là que se révèle la supercherie de l'élection, encadrée par des médias et manipulée par les sondages.
C'est là la magie cinématographique, le monde des projecteurs, des miroirs déformants, le règne du virtuel propice à tous les trucages.
En effet, en politique n'existe que ce qui parait exister.
Alors, le paraître remplace l'être. Pour les besoins de la cause, les sondages fabriquent un troisième homme pour éviter que LE PEN ne puisse bénéficier des reportages consacrés aux trois premiers candidats.
On fait passer en deux mois, celui qui fut pendant cinq ans un des plus inefficaces ministres de l'Éducation Nationale, de 6% à 25% d'intentions de vote.
Le message lancé, il fera de l'effet pendant plusieurs semaines, avant de s'essouffler et se dégonfler.
Il existe pourtant un organisme chargé de veiller aux respects de l'égalité, le CSA.
Nous sommes le 15 avril, il n'a pas encore publié son rapport sur les trois premiers mois de l'année, sans doute, comme l'INSEE pour le chiffre du chômage, le fera-t-il après les élections !
C'est grotesque et scandaleux !
Pour vous donner une idée de la réalité, je vous cite le rapport du CSA du 1er semestre 2006, il y a un an, je n'en ai pas d'autres.
C'était le nombre de citations des candidats dans le journal télévisé de 20 heures par les six grandes chaînes de télé : Sarko 178, Royal 172, Bayrou 44, Le Pen 4.
Eh bien, malgré cela, il y aura encore une grosse surprise le 22, des pleurs et des grincements de dents.
Peut-être des défilés d'ilotes dans les rues et peut-être même verra-t-on tel Illustre défiler avec sa pancarte dans le 14ème, rue de la Santé.
Peut-être n'y aura-t-il rien du tout.
L'esprit public, en effet, a changé.

Vous avez observé, comme moi-même, que mes concurrents ont mis au centre de leur campagne les thèmes de l'immigration, du patriotisme et de l'identité nationale, pour lesquels pourtant on m'a diffamé, insulté et diabolisé depuis 30 ans, en même temps que vous, et les millions d'électeurs du Front National !
Aujourd'hui, tous font assaut de références françaises, oubliant qu'il y a peu encore, ils écartaient la nation, Jeanne d'Arc et le drapeau d'une moue dédaigneuse.
Seul Monsieur Bayrou, européiste convaincu, a clairement affirmé pour sa part que la référence permanente à l'identité française dans la campagne "l'effrayait".
Madame Royal, elle, a ramassé l'emblème national pour courir derrière monsieur Sarkozy, qui, de déclarations tapageuses en affirmations légères, court lui-même derrière moi.
Ces candidats ont pourtant tous participé aux gouvernements successifs. Ils ont été Ministres, Parlementaires français et européens, chef de partis importants quant aux effectifs, impuissants quant à l'efficacité.
Comment pourraient-ils faire demain ce qu'ils n'ont ni su, ni pu, ni voulu faire hier ?
Oui, comment le pourraient-ils ?
Avec l'élection présidentielle, c'est en effet l'heure des bilans qui a sonné.
Depuis 1980, la gauche a été au pouvoir 14 ans, et la droite 12 ans.
Or la France est dans une situation de désastre économique et social total.
Chaque électeur doit savoir que les grands chiffres de l'état de la France sont truqués, tronqués, bidouillés, pour lui dissimuler la vérité.
Il n'y a pas 2 millions de chômeurs, hélas, mais probablement 5 millions.
Comment le savoir, puisque le pouvoir a reporté la publication des statistiques après l'élection, conformément aux bonnes vieilles méthodes totalitaires des pires régimes politiques de la planète !
Il n'y a pas eu 3 millions sept cent mille crimes et délits en 2006 comme l'affirme le Ministre de l'Intérieur, mais 12 millions quatre cent mille comme l'a écrit l'Observatoire de la délinquance.
Il n'y a pas 63 millions d'habitants en France, mais probablement 67, en raison des lacunes du système de recensement.
La dette publique réelle est de 2500 milliards d'euros, et pas 1200.
À l'inverse de mes concurrents, je crois, moi, que c'est la vérité qui nous rendra libre de prendre les mesures qui s'imposent pour redresser la France !
Il n'est que temps, mes chers camarades !
Chacun de nous voit bien, dans sa vie de tous les jours ou en prenant connaissance des informations quotidiennes, que nos valeurs disparaissent,
que la France s'appauvrit,
que la société est de plus en plus conflictuelle,
que, finalement, un grand pays vieux de 2000 ans, semble au bord de la guerre civile, prélude éventuel à sa disparition pure et simple en tant que nation historique, en tant que peuple libre et en tant que société prospère.
Tout cela n'est pas le produit d'un quelconque hasard ou de je ne sais quelle fatalité.

Pour comprendre ce qui s'est passé, je voudrais, si vous le voulez bien, dresser devant vous le bilan des 30 dernières années.
C'est avec Giscard, en 1974, 6 ans après 1968, que commence véritablement l'inversion généralisée des grandes valeurs politiques, économiques et morales qui structuraient notre peuple depuis des siècles.
Depuis 1974 en effet, la France a connu un processus continu de déclin, dont nos compatriotes subissent désormais les effets dramatiques, chaque jour que Dieu fait.
Les causes en sont simples.
Les gouvernements successifs ont cru à diverses utopies régressives, toujours antinationales : européisme, immigrationnisme, fiscalisme ou libre-échangisme.
Ils ont également cédé, par électoralisme ou faiblesse d'âme, aux revendications des lobbies, des syndicats, des minorités agissantes, des faux prophètes.
Ces groupes, suivant leur intérêt particulier, demandaient pour eux-mêmes des avantages spécifiques qui ont précipité la France toute entière dans le déclin matériel et la décadence morale.
Jugez-en par vous-mêmes, mes chers camarades.
Alors qu'en 1974, le quadruplement de la facture pétrolière eut nécessité une politique de courage, faite d'efforts et de sacrifices, Giscard courrait derrière la gauche, avec sa fameuse politique de "libéralisme avancé".
Au lieu d'encourager les économies d'énergie et l'épargne, au lieu d'appeler à la modération salariale, il cédait aux grèves et aux revendications syndicales irresponsables, laissant se constituer une spirale prix-salaires qui allait porter l'inflation à des sommets inégalés et détériorer les comptes des entreprises.
Pis encore, Giscard a initié la montée de l'État-Providence, amenant la France aux portes du socialisme, qu'il soit Mitterrandien ou Chiraquien.
En 30 ans, l'État est devenu une véritable corne d'abondance, finançant des emplois aidés à tire larigot ou soumettant les entreprises à des règlementations paralysantes :
- les 39 heures payées 40 et la retraite à 60 ans sous Mitterrand,
- puis les 35 heures sans réduction de salaires sous Jospin à la fin des années 90,
- sans même parler du code du travail, véritable maquis inextricable, qui a instauré des conditions d'embauche à long terme de plus en plus drastiques fragilisant les entreprises sans protéger les salariés !
Oui, mesdames et messieurs, la démagogie salariale est responsable de l'effondrement de la productivité des entreprises françaises, qui entraîne une moindre compétitivité et accroît durablement le chômage.
Les équipes gouvernementales successives ont financé cette politique de lâcheté par une catastrophique politique d'endettement financier de l'État. La France a subi la spirale déficit-dette sans discontinuité, sous Mauroy, Fabius, Chirac, Rocard, Creysson, Bérégovoy, Balladur, Juppé, Jospin, Raffarin et Villepin.
11 équipes différentes, pour une seule et même politique : celle de la ruine de l'État.
En effet, après 25 ans de socialo-UMPisme, jamais la gestion des finances publiques n'a été aussi anarchique, instable et catastrophique qu'aujourd'hui.
Excédentaire en 1970, le budget de l'État n'a plus été en équilibre depuis 1980.
Bon an, mal an, le déficit officiel atteint près de 50 milliards d'euros par an, soit autour de 3% du PIB.
Et ça n'est que le déficit officiel. Car le déficit réel, celui qui incorpore les débudgétisations, c'est-à-dire les dépenses non recensées dans le budget annuel, les reports de dépenses d'une année sur 2, bon système de cavalerie, et les transferts de charges aux collectivités locales, le déficit réel, disais-je, est plus proche de 5%.
Excédentaire en 1970, l'assurance-retraite est aujourd'hui déficitaire, avant de s'effondrer dans le trou béant des retraites à verser à partir de 2020.
À l'arrivée à la retraite, pourtant prévisible, des générations du "Baby-Boom", les gouvernements successifs n'auront opposé que l'indécision et la lâcheté, à charge pour les derniers actifs de faire face au problème, quant il se présentera, demain...
Enfin, l'assurance-maladie, elle aussi excédentaire en 1970, affiche désormais un déséquilibre de 8 à 10 milliards d'euros chaque année.
Les dépenses publiques atteignent 53% du PIB, essentiellement pour payer les dépenses de fonctionnement d'administrations pléthoriques et inefficaces !
Il n'y a pas assez d'argent ? Qu'importe, endettons-nous et on verra plus tard. Ou plutôt nos enfants et petits enfants se débrouilleront avec ce problème !
La dette est passée de 165 milliards de Francs en 1970, soit 25 milliards d'euros, à 1200 milliards d'euros aujourd'hui, atteignant officiellement 64% du PIB, sans que l'Europe ne nous serve de guide ni de chien d'aveugle, puisque le seuil de 60% qu'elle nous avait imposé est pulvérisé depuis longtemps.
Je dis pulvérisé, parce qu'il s'agit là encore de l'endettement officiel, c'est-à-dire de la dette approximative de l'État, des collectivités locales et des organismes de sécurité sociale.
Mais la dette publique réelle, celle qui tient compte de la dette des entreprises publiques, des sociétés majoritairement détenues par l'État et des associations loi 1901 qu'il contrôle et finance, atteint, elle, 120 % du PIB, soit 2.500 milliards d'euros.
Cette dette, il faut déjà en payer une petite partie chaque année.
Je dis "une petite partie", parce qu'il s'agit des intérêts de la dette et pas du capital, bien plus considérable. Mais ce sont déjà des sommes énormes. Tous les ans, les intérêts de la dette sont payés par le budget de l'État, et ils atteignent 40 milliards d'euros par an.
Les intérêts de la dette, c'est le 2ème poste budgétaire de l'État ! Voilà à quoi servent nos impôts !
De 35% en 1970, les prélèvements obligatoires sont d'ailleurs passés officiellement à 45% du PIB cette année.
La France a ainsi un taux de prélèvement supérieur de 6 points à la moyenne européenne.
Et encore, je comptais avec ce chiffre de 45%, mais c'est en fait 50%, car de nombreux impôts ne sont pas décomptés dans le chiffrage gouvernemental.
Il n'y a pas assez d'argent ? Qu'importe, augmentons les impôts, et tant pis si les contribuables, entreprises et particuliers, n'en peuvent plus !
Tant pis si les entreprises se délocalisent parce qu'elles paient moins d'impôts ailleurs, tant pis si la matière grise française émigre vers Londres et new York, tant pis si les capitaux vont s'investir ailleurs !
Mais dès lors, mesdames et messieurs, il ne faut pas s'étonner du niveau faramineux du chômage français.
300000 chômeurs en 1974, 1 million en 1980, 2 millions puis 3 millions sous la gauche dans les années 80, puis 4, puis 5 : la courbe du chômage suit celle des prélèvements obligatoires, de la dette, de la dépense publique.
Oui, 5 millions, c'est le vrai chiffre du nombre de chômeurs réels, et pas 2 millions comme l'annonce monsieur Borloo !
Le tissu économique a été laminé, tandis que les pouvoirs publics successifs créaient les conditions d'une féroce concurrence sur le marché de l'emploi, entre les immigrés et les Français.
Tout a commencé là encore au milieu des années 70, lorsque l'emploi national a été sacrifié aux intérêts du patronat, qui appelait à l'immigration des travailleurs africains, pour peser à la baisse sur les salaires manuels en France.
C'est Chirac, Premier Ministre de Giscard et ami des grands patrons depuis l'époque Pompidou, qui a fait voter le regroupement familial en 1975, transformant une immigration temporaire de travail en une immigration familiale définitive.
Oh bien sûr, à les en croire, tous les ministres successifs ont prétendu agir pour tarir l'immigration.
En 1974, André Postel-Vinay, Secrétaire d'État aux travailleurs immigrés, affirmait que l'immigration était officiellement stoppée.
Le 14 octobre 1980, M. Lionel Stoléru, lui aussi Secrétaire d'État aux Travailleurs manuels et immigrés de Giscard affirmait, à Metz, qu'"il n'est plus question d'accueillir un seul étranger en France".
Le 7 janvier 1990, Michel Rocard, Premier ministre socialiste déclarait: "nous ne pouvons accueillir toute la misère du monde ".
En 2004, Sarkozy lançait sa thématique de l'"immigration choisie", c'est-à-dire plus d'immigrés encore, dans un pays qui n'en peut mais...
Tous ceux-là nous ont menti, car derrière les propos d'estrade, qui a régularisé des centaines de milliers de clandestins, sinon la gauche en août 1981 et juin 1997, et la droite sarkozienne en août 2006 ?
Qui a bradé la nationalité française, sinon monsieur Mazeaud, député de droite et auteur d'une loi en 1973 qui institua le droit du sol automatique en droit Français, en prévoyant qu'un enfant né en France de parents étrangers pouvait devenir mécaniquement Français dès l'âge de 13 ans ?
Qui a encore assoupli la loi Mazeaud, en supprimant tout critère d'assimilation, sinon le gouvernement Balladur en 1993, en reprenant les propositions irresponsables de la Commission Marceau-Long mise en place par le Gouvernement Chirac en 1987-1988 ?
Qui s'est prononcé le premier pour le droit de vote des immigrés, sinon Jacques CHIRAC, futur Président de la République, dès 1977, suivi en 1981 par CHEYSSON, ministre socialiste des relations extérieures, puis par François MITTERRAND lui-même en 1989, puis par de ROBIEN en 1999, BORLOO en 2000, BAYROU en 2001 et enfin SARKOZY qui a trouvé le moyen de se prononcer pour le droit de vote des immigrés le 25 octobre 2005, deux jours avant le début des émeutes !
Il paraît qu'il a changé son fusil d'épaule, le 4 avril denier, affirmant que "l'opinion n'est pas prête", et qu'il y renonce pour l'heure...
Bref, il n'en parle plus pour l'instant, pour ne pas perdre d'électeurs à quelques jours du scrutin, mais est bien décidé à le faire à un autre moment !
Qui a parlé de l'immigration comme d'une chance pour la France, sinon l'ensemble de la classe politique, gauche et droite confondue, à la suite de la publication du fameux livre de Bernard Stasi en janvier 1985 ?
Vous le voyez, mesdames et messieurs, toute la classe politique est immigrationniste depuis 30 ans, soit qu'elle ne se rende pas compte du péril, soit qu'elle considère la nation comme dépassée, soit qu'elle serve la soupe aux grandes entreprises multinationales, toujours favorables à la libre circulation des hommes, réduits à une simple variable d'ajustement du marché mondial de l'emploi.
Les résultats sont là. Il est entré 10 millions d'immigrés dans notre pays depuis 30 ans, et aujourd'hui encore, année après année, 450.000 migrants, légaux ou illégaux, viennent chez nous avec l'intention de s'y installer durablement.
Les politiciens français n'ont toujours pas compris que ce n'est que le début de l'immigration de masse, et que si nous ne faisons rien, nous serons submergés.
Qu'ils méditent les exemples du Kosovo et du Sri Lanka !
Ils n'ont pas vu qu'en 100 ans, la population mondiale était passée de 1 à 7 milliards d'hommes, tandis que l'Europe et la France connaissaient, elles, une crise démographique grave.
Ils n'ont pas vu qu'entre une zone de basse pression démographique, l'Europe, une zone de haute pression, le Sud affamé et prolifique, le torrent migratoire ne pouvait que déferler.
Ils n'ont pas vu non plus que la durée de vie ayant augmenté de 15 ans dans les 50 dernières années tandis que la natalité baissait, le nombre des inactifs avait augmenté par rapport aux actifs mettant toutes les caisses sociales en déficit.
Au lieu de réagir sainement, ils ont, par démagogie, mis la retraite à 60 ans et pour couronner le tout, les 35 heures, alors que nous étions déjà le pays du monde qui travaille le moins. Or nous savons tous que c'est le travail qui est la source de toute prospérité, qu'on ne peut partager que les gâteaux que l'on a cuit et qu'on ne peut pas faire de grandes parts dans les petits gâteaux.
J'affirme pour ma part que tous ceux qui ont appelé à intensifier l'immigration ou ont refusé de se donner les moyens de l'endiguer sont responsables de la situation d'aujourd'hui, et notamment des problèmes de nos banlieues.
D'autant que depuis 30 ans, les Princes qui nos gouvernement n'ont pas seulement érigé l'immigrationnisme en valeur suprême.
Ils ont également mis en oeuvre, par démagogie, par faiblesse ou par idéologie, la politique du laxisme éducatif et judiciaire, deuxième cause de l'explosion de la criminalité et de la délinquance dans notre pays.
Après mai 68, l'ensemble des autorités familiales, scolaires, religieuses, militaires et politiques ont été contestées.
L'autorité parentale a été limitée sous Giscard et Mitterrand, au nom des droits de l'enfant.
L'autorité des enseignants, sapée par un pédagogisme délirant qui voulait mettre l'élève et le maître à égalité, n'existe plus.
Dans les petites classes, il fallait laisser libre cours à la spontanéité créatrice de l'enfant, ne plus le brusquer par des règles strictes d'apprentissage.
Dès lors, la méthode globale d'apprentissage de la lecture fut préférée à la traditionnelle méthode syllabique, qui avait pourtant fait ses preuves. Les résultats sont là : 5 millions d'analphabètes et 5 millions d'illettrés dans notre pays !
De surcroît, la classe politique a fixé, par la bouche de monsieur Chevènement en 1983, l'objectif démagogique d'amener 80% d'une classe d'âge au BAC, dévalorisant les filières manuelles de l'apprentissage et de la formation professionnelle.
Le résultat est connu : pour atteindre à toute force ce résultat, on a nivelé par le bas, allégeant les programmes, adoucissant les notations et les critères de passage dans la classe supérieure. La valeur des diplômes s'est effondrée, pénalisant les élèves les plus méritants et les plus travailleurs, tandis que la société manquait de plus en plus cruellement de plombiers, de sapeurs-pompiers ou d'infirmiers.
Au niveau des études supérieures, la vérité est encore plus simple, mesdames et messieurs.
Le système d'enseignement, verrouillé par des syndicats marxistes, est généralement sans rapport avec les besoins de la société. Il ne vise souvent qu'à se reproduire lui-même et livre des millions des jeunes sous-qualifiés à un marché du travail saturé.
À quoi servent les filières pléthoriques d'Histoire ou de Psychologie, dans lesquelles s'engagent, année après année, des centaines de milliers d'étudiants, et qui n'offrent comme débouché que le professorat, dans un nombre très limité de cas d'ailleurs ?
Bref, les contribuables financent un mamouth administratif, l'Éducation nationale, toujours plus balourd et toujours plus coûteux, pour des résultats toujours plus médiocres.
20% des enfants qui entrent en sixième ne savent pas lire correctement.
40% des bacheliers échouent à l'issue de leur première année de faculté.
25% des moins de 25 ans sont au chômage.
Non seulement l'Éducation nationale n'assure plus la formation professionnelle et intellectuelle des jeunes gens, mais elle n'assure plus non plus l'éducation civique et morale indispensable à la vie en société.
La défaillance des familles et de l'école, jointe à la suppression de la conscription, voilà les causes réelles de la montée des transgressions, voilà les facteurs principaux de l'explosion de la délinquance et de la criminalité.
Il y a une dernière raison profonde à cette régression.
C'est le résultat d'une politique de désarmement délibéré de la société menée depuis le début des années soixante sous l'influence d'une véritable inversion de valeurs: le délinquant serait un malade, la "victime" d'une superstructure socio-économique.
C'est pourquoi toutes les réformes adoptées depuis 1959 ont abouti à désarmer la police, la justice, les citoyens.
L'insécurité a donc, logiquement, implacablement, explosé.
12,4 millions de crimes et délits en France en 2006, contre 500.000 à la fin des années 60.
Le taux de criminalité par habitant est passé, sur la même période de 22 pour mille à 60 pour mille, tandis que le taux d'élucidation des infractions chutait de 65 à 33 %, et que le nombre de détenus était presque multiplié par deux.
Je pose une seule question.
Pourquoi a-t-on laissé faire ?
Je vais vous le dire.
L'enseignement dispensé à l'École Nationale de la Magistrature, crée en 1972, est sous l'influence des théories de Marc Ancel sur la "défense sociale nouvelle", qui, sur fond d'hostilité viscérale à la prison, présentent le délinquant comme un écorché vif, un coeur d'or brisé, victime collatérale d'une société intrinsèquement criminogène.
Le refus de la juste peine sanctionnant délinquants et criminels a abouti ainsi à dépénaliser un grand nombre d'infractions, à abaisser le seuil des peines, à modifier la qualification des délits et des crimes, tout en donnant toujours plus de garanties procédurales au délinquant, même multirécidiviste.
Il y a quarante ans, les délinquants étaient poursuivis et condamnés par la justice.
De même, le particulier victime d'une agression qui se défendait n'était pas poursuivi, et les policiers n'étaient pas traduits en justice à la demande des délinquants qu'ils mettent hors d'état de nuire.
Oui mes chers amis, en consentant lâchement au laxisme éducatif et judiciaire, la classe politique toute entière a posé les germes de la montée de la criminalité et de la délinquance, qui est fondamentalement liée à l'immigration de masse, quoi qu'en dise la loi Pleven, votée en 1972, qui interdit de faire le lien entre les deux notions et qui a initié toute la série des lois dites "antiracistes", dont la dernière en date est la loi sur l'égalité des chances en juin dernier, en passant par les différentes loi de repentance, sur l'esclavage, la colonisation et j'en passe.
Ces lois ont injustement culpabilisé collectivement les Français pour des crimes qu'ils n'avaient pas commis.
Mais la France a-t-elle droit elle aussi à une mémoire, si ce n'est celle que lui rabachent ses fils maudits, celle de nos pêchés, de ses fautes, de son indignité, pour une raison évidente : il faut la discréditer, la disqualifier pour pouvoir la faire disparaître des esprits, des coeurs et des âmes, pour mieux la dissoudre dans le magma euro-mondialiste.
C'est sous Chirac le malfaisant que l'on a même été jusqu'à l'abjection : oublier la grande victoire des Français à Austerlitz pour fêter avec les Anglais notre défaite à Trafalgar.
On peut être sur, en tous cas, que le mois de mai sera heureux puisqu'il verra le départ de ce personnage maléfique, père spirituel de Nicolas Sarkozy qui occupe aujourd'hui la présidence du parti UMP qu'il avait fondé.
Ce Chirac qui a apporté la preuve éclatante de l'abandon de notre souveraineté, puisque, élu avec 82% des voix, il a été incapable de réformer le taux de TVA de la restauration, la plus petite de ses promesses.
Avant de l'abandonner aux oubliettes de l'histoire, rappelons que ce personnage ambigu fut le meilleur, le plus efficace complice de la gauche.
Sans lui et ses complices de RPR et de l'UMP, la gauche ne serait jamais venue au pouvoir.
C'est lui qui en 81, poignardant Giscard dans le dos, a fait élire Mitterrand, c'est lui qui, alors qu'il avait une majorité parlementaire, a amené Jospin et les socialistes pour 5 ans, par la dissolution.
Notez que les socialistes lui ont renvoyé l'ascenseur en lui permettant en 95 de battre Balladur, son ami de 30 ans.
Oui, mes chers camarades,
Retenez bien que les trois pieds nickelés sont les enfants politiques de ceux qui ont conduit la France au désastre.
BAYROU, celui de Giscard
ROYAL, celle de Mitterand
SARKOZY, celui de Chirac
C'est à cause d'eux que les Français ne sont plus aujourd'hui maîtres chez eux !
C'est à cause d'eux que, depuis trop longtemps, la France n'est plus maîtresse chez elle !
Incapable en effet de s'atteler à la résolution de problèmes qu'elle avait le plus souvent elle-même crées, la classe politique s'est lancée dans une fuite en avant européiste criminelle.
Pour les politiciens de tous bords, il s'agissait surtout de faire endosser l'impopularité des réformes nécessaires par d'autres qu'eux-mêmes.
Les étapes du processus fédéraliste sont bien connues :
- 1957 : Traité de Rome
- 1979 : élection des députés au Parlement européen et création du Système monétaire européen
- 1985 : signature de l'Acte Unique
- 1991 : Traité de Schengen
- 1992 : signature du Traité de Maastricht, avec comme perspective la monnaie unique.
- 1997 : Traité d'Amsterdam
- 2001 : Traité de Nice
- 2002 : entrée en vigueur de la monnaie unique
- 2005 : Traité sur la Constitution Européenne, fort heureusement rejeté par le peuple Français.
Ce vote a mis un terme au processus fédéraliste, nos compatriotes ayant compris qu'ils avaient tout à y perdre.
En effet, l'Europe n'a rien réglé. Elle a même tout aggravé. Aucune des promesses de prospérité matérielle qui avaient été faites aux Français pour justifier la construction européenne n'a été tenue.
Notre croissance est parmi les plus faibles de la zone euro, elle -même en retard par rapport aux pays de l'OCDE.
Le revenu par habitant ne cesse de baisser, en même temps que le pouvoir d'achat et l'épargne, tandis que s'égrène chaque jour le long cortège toujours plus important d'ouvriers sans usine, d'employés sans entreprises, de paysans sans revenus, de citoyens sans ressources.
7 millions de personnes vivent avec moins de 700 euros par mois.
Il y a 14 millions de travailleurs pauvres, 4 millions huit cent mille titulaires de la CMU, un million deux cent mille rmistes.
Comment en est-on arrivé là ?
Notre déclin n'est pas le fruit du hasard.
Cédant à l'utopie supranationale en même temps qu'à leur lâcheté congénitale, les gouvernements français successifs ont accepté de vider l'État de sa substance.
Dans tous les domaines de l'action publique, nous avons perdu notre pouvoir de décision, notre liberté de choix : politique budgétaire, monétaire, commerciale, industrielle, agricole, sociale, migratoire, militaire et internationale, tout cela n'existe plus.
Pis encore, la France a délégué à l'Europe-passoire la protection de son territoire.
Résultat, privé des frontières salutaires qui garantissaient sa sécurité et sa prospérité depuis des siècles, notre peuple est nu, comme un bernard l'hermitte sans coquille.
Nous avons été abusés, mesdames et messieurs, puisque nous somme plus pauvres qu'avant et que nous avons perdu la maîtrise de notre destinée.
Le deal de départ de la construction européenne était donc un marché de dupes, et nous ne pouvons y consentir plus longtemps. C'est la raison pour laquelle je propose une réorientation fondamentale de la construction européenne vers une Europe des nations, ans laquelle les États conservent à titre principal leur souveraineté.
Nous devons nous protéger par nous-mêmes, car personne ne le fera pour nous bien sûr.
Comment la classe politique a-t-elle pu consentir à l'abaissement de nos moyens de défense nationale ?
En 1981, la France consacrait 3% de son PIB à la défense nationale. Le chiffre n'est plus que de 1,9 % aujourd'hui.
Certes les bouleversements stratégiques de la fin des années 80 et des années 1990 ont permis aux utopistes de tout poil, qui voulaient "toucher les dividendes de la paix", de faire croire que notre outil militaire était surdimensionné.
Michel Rocard, Premier Ministre entre 1988 et 1990 et ancien porteur de valises du FLN, a mis en oeuvre les premières réductions du budget militaire, au profit, disait-il, dans cette langue de bois si propre aux technocrates, "d'autres secteurs de l'action publique", bientôt suivi par Léotard, Millon, Richard et, jusqu'à aujourd'hui, Aliot Marie.
Tous ceux là, Ministres de Mitterrand et de Chirac - C'est Chirac qui a supprimé le service militaire en 1995 - nous ont conduits là où nous en sommes : depuis 1990, les crédits de paiement de l'armée de terre ont diminué de 15%, les crédits d'équipement de 28%.
Résultat, nous avons une armée au rabais, de plus en plus féminisée, avec de moins en moins de soldats, des matériels obsolètes et des missions extérieures coûteuses et de plus en plus floues.
Rabaissée par des politiciens qui ne croient pas en la France et la dissolvent dans le magma européiste, mise au service du Nouvel Ordre Mondial, notre armée sert de bonne à tout faire à l'intérieur et de placebo humanitaire à l'étranger.
Comment pourrons-nous, dans ces conditions, nous faire respecter et entendre sur la scène internationale ?
Comment pourrons-nous affronter le monde de demain, plus risqué et plus menaçant encore que celui d'hier, lorsqu'on fait croire aux citoyens, que l'Amérique, l'ONU ou Bruxelles nous protégeront ?
S'il est une leçon de l'histoire des peuples, c'est qu'ils sont seuls face aux dangers, qui, en permanence, mettent en cause leur indépendance, leur sécurité, leur prospérité.
"Si vis pacem, para bellum", si tu veux la paix, prépare la guerre !
Cet adage est toujours vrai et résonne comme un oracle, à chaque instant de l'histoire de la vie des nations.

Alors mesdames et messieurs, constatons ensemble l'évidence cruelle de notre infortune !
La classe politique qui nous conduit depuis 30 ans a cru aux faux semblants du matérialisme le plus sec, avant de nous livrer aux appétits les plus voraces, ceux des magnats internationaux de l'économie et de la finance.
Elle a voulu construire en faisant table rase du passé, croyant que les organisations humaines sont un laboratoire où s'élaborent les fameux "lendemains qui chantent".
Elle n'a pas mesuré le prix de ce que nous recevons par le seul fait de naître Français : l'immense richesse de notre patrimoine, la beauté de nos paysages, la musique de notre langue, le sens de la grandeur et l'amour du peuple et de la Patrie.
Oui, mesdames et messieurs, c'est la patrie, ce sentiment aux mille visages, aux mille senteurs, aux mille terroirs, aux milles épopées victorieuses et aux milles geste d'honneur éternels, c'est la patrie qui est notre bien le plus sacré.
L'Histoire des peuples du monde entier l'atteste : une civilisation ne peut durer sans se référer à des principes politiques, moraux et spirituels qui dépassent les individus, les vicissitudes humaines ou les soubresauts de l'histoire.
Homme de foi, je crois avec passion que le déclin n'est pas inéluctable et qu'il y a pour la France un avenir de grandeur et d'espoir, si chacun de nous accepte d'accomplir son devoir de citoyen avec courage et honnêteté, si nous-mêmes, militants du Front National, peut-être choisi par la Providence pour armer le bras du peuple Français, forçons le destin pour retrouver la voie de la liberté et de la prospérité.
En votre nom à tous, je m'engage solennellement devant notre peuple
- à récupérer nos pouvoirs souverains indûment transférés à l'Europe Fédérale pour pouvoir contrôler nos frontières et maîtriser notre destinée.
- à mettre en oeuvre l'immigration "zéro" au travers de la suppression du regroupement familial et de l'arrêt total de l'immigration de travail.
- à instituer la préférence nationale à l'emploi, au logement, et pour les aides sociales.
- à réformer le Droit de la Nationalité selon le principe qu'elle "s'hérite ou se mérite", à l'exclusion de toute procédure d'acquisition automatique.
- à mettre en oeuvre une fermeté judiciaire absolue face à la délinquance généralisée.
- à rétablir une grande politique familiale et de natalité, au travers de l'institution d'un véritable salaire parental, socle de tous les droits sociaux liés au salariat (formation professionnelle, couverture maladie et retraite).
- à baisser les impôts pesant sur le travail (IR et IS) et les successions et à refondre un Code fiscal aujourd'hui pléthorique.
- à donner à chaque français le libre choix de son temps de travail, à l'échelle de la semaine comme à celle de la vie.
- à mettre en oeuvre une réforme salariale, consistant à faire prendre en charge par l'État les cotisations salariales jusqu'à 1,5 fois le SMIC, afin d'augmenter le salaire net et relancer ainsi le pouvoir d'achat et la consommation.
- à protéger le marché intérieur par l'institution de droits de douane modulables, remboursables et négociables.
- à mettre en oeuvre un grand plan de sauvegarde de la protection sociale, afin de rétablir les équilibres financiers du système de soins et du système de retraite.
- à sauver l'agriculture française, au travers de l'objectif de l'installation de 15 000 jeunes agriculteurs par an et du maintien des aides de la PAC à leur niveau actuel, au-delà de 2013.
- à rétablir les principes fondamentaux de l'école, afin que l'enseignement primaire assure l'apprentissage des savoirs fondamentaux : lire, écrire, compter, et aussi ceux de l'histoire et de la géographie, et que le mérite redevienne la valeur centrale de notre système d'enseignement.
- à rétablir la valeur des examens et adapter le système d'éducation et de formation aux besoins économiques de la société.
- à nous donner les moyens d'une recherche fondamentale et appliquée d'excellence, dans les secteurs médicaux, scientifiques et technologiques, au travers de partenariats publics-privés.
- à rétablir les crédits de notre défense nationale au niveau du statut d'une grande puissance mondiale.
- à instituer un service militaire volontaire de six mois, créateur de droits d'accès à la Fonction Publique et de droits à la retraite et à la maladie.
- à réorienter sur cinq ans la politique d'approvisionnement énergétique afin de faire face à l'épuisement des énergies fossiles et de promouvoir les énergies renouvelables.
- à instituer le mode de scrutin proportionnel à toutes les élections, afin de permettre la représentation de tous les grands courants d'opinion.
- à réformer la France par référendum, en consultant le pays sur chacune des grandes questions qui engagent son avenir, car il est le seul détenteur du pouvoir de choisir son destin.
Mes chers compatriotes,
Le moment décisif est venu pour les Françaises et les Français de faire leur choix.
Celui du chef de l'État qui aura la responsabilité de conduire le pays pendant cinq ans et surtout d'animer le sursaut économique, social, culturel et politique qui peut seul l'arracher au désastre auquel l'ont conduit les hommes et les partis du Système.
C'est lui qui doit inspirer et faire aboutir les grandes Réformes dont le pays a besoin.
Le chef de l'État n'est pas un homme politique comme les autres, parce que dans sa fonction, il incarne le peuple et la Nation en même temps que la République dont il devient le Président.
Villiers raconte que déjeunant avec Sarkozy en 1999, celui-ci déclara : "toi, Philippe, tu as de la chance, tu aimes la France, son histoire, ses paysages. Moi, tout cela me laisse froid, je ne m'intéresse qu'à l'avenir". Il s'agit de celui de Sarkozy, bien sur !
Eh bien, c'est cela et c'est l'essentiel qui nous différencie, car je ne suis pas dupe des déclarations d'amour électorales qui ruissellent ces temps-ci sur les estrades et les écrans.
L'amour de la Patrie, et c'est vrai aussi bien pour Philippe que pour Nicolas, ça ne se proclame pas, ça se prouve.
L'amour de la Patrie, c'est le coeur de la fonction présidentielle.
Cette fonction exige des qualités morales et d'abord l'indépendance, des connaissances politiques, une sûreté de jugement, une expérience humaine, une fermeté de caractère, un patriotisme indiscutable.
Elle exige le sens du devoir, le souci du peuple et de ses espérances, le sentiment de la continuité historique d'un peuple français et d'une Nation française qui ont plus de mille ans.
Pour chacune de mes fibres, je me sens lié à ce peuple de France qui a tant travaillé, lutté et souffert, aimé et espéré depuis des siècles.
Chaque paysage m'évoque sa beauté et sa grandeur, les actions des quarante rois, des empereurs et des Républiques, et à partir de ses racines chrétiennes, le long déroulement d'une histoire humaine exceptionnelle.
L'histoire d'un peuple de paysans, de marins, d'ouvriers, de bâtisseurs, d'explorateurs, d'artisans et d'artistes, de savants et de saints, de héros et de martyrs dont les noms se retrouvent dans nos paroisses et nos communes.
Oui, je crois à l'union spirituelle des hommes, de la terre et des morts et que quand on n'a pas eu la chance immense de naître français, on ne peut le devenir que par une démarche d'amour, une offre de services et de sacrifices et que l'union n'est parfaite que quand les os de nos parents commencent à se dissoudre dans la terre de France !
Monsieur Sarkozy est bien loin de tout cela.
C'est le furet du bois-madame, il est passé par ici, il repassera par là, il court, il court le furet du bois-madame.
Il a une solution pour chaque problème, une larme pour chaque détresse, rien ne lui résiste, ni ne le rebute même pas le soutien de Jacques Chirac, qui a pourtant des allures de corde à pendre.
Hier, il se faisait l'émule de Lombroso, l'auteur aujourd'hui oublié du concept de criminel-né pour expliquer par la présence d'un gène pédophile les suicides d'adolescents.
Son coeur est immense et son programme "too much" quand il propose à toutes les femmes battues du monde, vous entendez bien, du monde, d'acquérir la nationalité française.
On savait Nicolas friand de l'immigration puisque avant de l'associer dans un médiocre ministère de l'identité nationale, un peu comme dans l'Hôtel du Lion d'Or et de la gare, il avait déjà fait de nombreuses régularisations, promis le vote des immigrés, promu la discrimination positive, supprimé la double peine, mais de là à vouloir faire de la France une grande maison du Bon Pasteur ! Le ridicule ne tue plus. Tant pis !
Monsieur Hortefeux, bras droit de monsieur Sarkozy, s'était hasardé à proposer d'instiller une petite dose de proportionnelle aux élections législatives, une mesurette presque dérisoire puisqu'il ne la proposait que pour 10% des députés.
Monsieur Sarkozy l'a vivement rabroué. Pour lui, il n'est pas question que l'on permette aux millions d'électeurs du Front National d'être représenté à l'Assemblée.
Monsieur Sarkozy déclare qu'il veut convaincre les électeurs de Le Pen de voter pour lui, car ils ont voté par dépit.
Non, monsieur Sarkozy, le monde ne tourne pas autour de votre petite personne. Bien avant que vos parents ne viennent de Hongrie et de Grèce, il y a toujours eu, au sein du peuple français, un courant national plus préoccupé de l'avenir et de l'intérêt du pays que de la personne des dirigeants.
Vous n'avez pas perçu la formidable colère des Français, pillés, ruinés, désespérés contre la racaille politicienne dont vous êtes un des chefs et un des emblèmes.
Le sang français que vous méprisez, il a coulé beaucoup pour défendre la liberté et l'indépendance de la France : 1 million cinq cent mille morts en 14-18, sept cent mille en 39-45, sans compter celui qui a coulé aux ordres des gouvernements français en Indochine et en Algérie.
Je voudrais vous poser publiquement une question importante, monsieur Sarkozy, au moment où, au Moyen-Orient, les menaces d'un conflit avec l'Iran se précisent.
Si les États-Unis ou Israël s'engageaient dans la voie de la belligérance, engageriez-vous la France à leurs côtés dans une guerre contre l'Iran ?

Le prurit électoral a détourné nombre de candidats de la question essentielle et beaucoup ont confondu la campagne présidentielle avec une élection législative, voire cantonale ou municipale.
À force d'aller à la rencontre de la démocratie participative, Madame Royal a fini par tomber dedans, au gré de ses rencontres, aux six coins de l'hexagone, pour finir par se contredire, ne sachant si elle devait faire oublier son passé et ses attaches socialistes, ses responsabilités ministérielles ou au contraire s'enrouler dans le drapeau rouge du socialisme.
Sentant l'évolution de l'opinion, elle aussi, elle a brandi le drapeau tricolore et fait chanter la Marseillaise à des foules plus habituées à l'internationale. Pour faire bonne mesure, elle l'a même fait chanter 2 fois. Du tac au tac, Monsieur Bayrou qui ne veut pas perdre une miette de démagogie, s'est acheté un deuxième tracteur, pour conforter son image électorale de professeur-éleveur !
Mon Dieu, que tout cela est artificiel et dérisoire !
La France, notre Patrie, c'est bien autre chose.
C'est le cadre de notre vie, le sol où dorment nos ancêtres mêlés à la terre de France, celle que l'on n'emporte pas à la semelle de ses souliers.
La Nation française, c'est le cadre irremplaçable de nos libertés, de notre sécurité, de notre identité, de notre prospérité, de notre culture, de notre langue, de notre civilisation chrétienne et humaniste.
Elle s'est enrichie d'apports étrangers individuels et ceux-ci ont reçu en échange, sans commune mesure, le patrimoine immense que le passé lui a légué, dont chaque génération a l'usufruit et qu'elle devra transmettre au moins intact aux générations suivantes.
La France donc, ce n'est pas seulement un présent et un avenir. C'est aussi et d'abord, un passé, ce n'est pas une population, au reste menacée par la crise démographique qui nous ronge, mais un peuple avec un esprit, une âme.
Une Nation sans passé est une Nation sans avenir.
La notre en a un, prestigieux et fécond.
Laissez-moi vous rappeler le texte illustre consacré part mon compatriote breton Ernest Renan à la question "qu'est-ce que la Nation ?"
"Une Nation est une âme, un principe spirituel.
"La Nation, comme l'individu, est l'aboutissement d'un long passé d'efforts, de sacrifices et de dévouements.
"Le culte des ancêtres est de tous le plus légitime ; les ancêtres nous ont faits ce que nous sommes. Un passé héroïque, des grands hommes, de la gloire (j'entends de la véritable), voilà le capital social sur lequel on assied une idée nationale.
"Avoir des gloires communes dans le passé, une volonté commune dans le présent ; avoir fait de grandes choses ensemble, vouloir en faire encore, voilà les conditions essentielles pour être un peuple.
"On aime en proportion des sacrifices qu'on a consentis, des maux qu'on a soufferts. On aime la maison qu'on a bâtie et qu'on transmet.
"Je disais tout à l'heure : "avoir souffert ensemble" ; oui, la souffrance en commun unit plus que la joie.
"En fait de souvenirs nationaux, les deuils valent mieux que les triomphes, car ils imposent des devoirs, ils commandent l'effort en commun"
La France dont nous avons hérité, c'est celle de Sainte-Clotilde et de Sainte Geneviève, de Saint-Bernard et Saint-Benoît, la France de Jeanne d'Arc, celle de Saint-Louis, la France des cathédrales et des hauts lieux qui nous approchent du ciel, le Mont-Saint-Michel, le Mont Sainte-Odile, le Puy, Lourdes, Sainte Anne d'Auray, Marceilles en Limoux ou Citeaux.
Que dire de notre langue qui perdure, de la chanson de Roland qui a mille ans, et a été illustrée dans tous les genres, que ce soit en prose ou poésie, roman ou philosophie, histoire ou théâtre, homélies religieuses, éloquences politiques et autres plaidoiries judiciaires.
En l'honneur des millions d'écrivains français célèbres, laissez-moi vous dire le plus ancien poème de notre langue, écrit par Charles d'Orléans qui fut fait prisonnier à Azincourt par les Anglais et le resta 25 ans, et aussi parce qu'il est d'actualité météorologique:
Le temps a laissé son manteau de vent.... etc...
La France a été, selon le vers de Bellay, la mère des arts, des armes et des lois, mais aussi des sciences, des grandes découvertes maritimes et terrestres, des pionniers dans tous les domaines.
Comment oublier aussi ceux, innombrables, qui ont illustré l'architecture, la peinture, la musique, la sculpture ou la chanson française ?
Comment oublier les paysages éternels de notre géographie et d'abord, la beauté, l'harmonie, la richesse de notre pré carré, son climat, ses montagnes et ses mers et tout ce qui en fit au cours des siècles un trésor incitant les prédateurs à nous envahir et qu'il a fallu défendre avec nos bras et nos armes.
Je ne sais rien de plus beau que la carte hydrographique de la France, cette merveilleuse répartition des fleuves, de leurs affluents, des rivières côtières, des écoutes s'il pleut, des sources ombragées. La France nous dispense l'un des trésors les plus rares de la nature, l'eau. Rarissimes sont chez nous, les espaces désertiques.
Le roi du Maroc Mohamed V eut un jour pour elle un beau compliment : "votre pays est un grand jardin".
Ses racines chrétiennes l'ont mis à l'abri des pires tentations, celles du matérialisme, et lui ont sans cesse rappelé le devoir de solidarité nationale et de charité humaine, de dévouement et de don de soi. Son aspiration à la liberté l'a poussé parfois à des épisodes révolutionnaires, mais il a presque toujours su se tenir à l'écart des excès de l'hubris, la fatale démesure.
Comment oublier notre peuple de paysans, de pêcheurs, de chasseurs, de marins, de bâtisseurs, d'écrivains, d'artistes, de savants, de soldats et de clercs, s'élevant par le travail et l'épargne, de la base de la pyramide sociale, par capillarité jusqu'aux places que méritent leur compétence et leur dévouement.
Ce sont leurs voix immortelles que l'on va entendre à l'occasion des échéances décisives qui s'approchent.
Oui, mes chers camarades,
Au moment de nous quitter, laissez-moi encore vous dire combien j'espère de la lucidité et du courage de nos compatriotes.
Ce scrutin dont va dépendre la survie de la France est un referendum solennel : oui ou non, êtes-vous contre le système des 3 complices du déclin ?
Bien sur, puisqu'il faut se qualifier dimanche, je compte sur la mobilisation générale de tous les patriotes français pour me permettre de passer l'obstacle.
Mais, je compte surtout sur eux pour la bataille décisive, celle du second tour, car je vise avec vous la victoire le 6 mai.
Et puis, il faudra encore lutter pour les élections législatives afin de renvoyer à leurs grasses retraites les députés qui ont été complices par leurs votes ou par leurs absences, des politiques qui ont ruiné le pays.
Dites autour de vous que cette fois il ne faut pas se méprendre, il n'y aura sans doute pas d'autres chances et demain, il sera trop tard.
Des indices nombreux permettent l'espoir.
Il y a 15 jours, dans 5 disciplines différentes, nous avons été champions du monde. Nous avons obtenu le record du TGV et il n'est pas jusqu'à la performance de ce postier qui vient de boucler le tour du monde sans escale et sans esbrouffe.
Les Français sont capables du meilleur. C'est le système impotent et corrompu qui les paralyse.
Élevons nos esprits et nos coeurs, tendons nos volontés, levons les yeux vers le ciel et offrons nos efforts et nos sacrifices, attendons de lui qu'il aide les hommes de bonne volonté.
Vive la France !
Vive la vie !
Vive la victoire !Mesdames, Messieurs,
Si j'ai choisi de me rendre aujourd'hui à Hénin-Beaumont, dans cette ville minière qui m'avait placé en tête de tous les candidats le 21 avril 2002, c'est pour aller à la rencontre de nos compatriotes qui souffrent, de ceux qui n'ont jamais droit à la parole, des oubliés de la république, des laissés pour compte des politiciens de droite comme de gauche.
Ici, le mot labeur prend un caractère dramatique avec la mort des 1200 mineurs au coup de grisou de la catastrophe de Courrières, ou encore les 42 de Liévin en 1974...
Moi-même ancien mineur, je suis le seul candidat à l'élection présidentielle à avoir exercé des métiers manuels à la différence de ceux qui sortent de l'ENA ou de polytechnique.
C'est sans doute pour cela que je suis arrivé en tête dans ce pays des gueules de noires loin devant les candidats du système. Premier chez les ouvriers, premiers chez les jeunes et les chômeurs.
C'est aussi parce qu'avant les autres, j'ai compris que ce sont les plus pauvres, les plus fragiles, les ouvriers et employés qui paient la facture sociale de l'ouverture généralisée de notre économie à tous les vents d'une concurrence débridée.
I- La France est en effet en pleine désintégration sociale, en raison de la décomposition de son système productif.
Le premier symptôme de cette décomposition, c'est le chiffre du chômage. Ce symptôme premier est aussi, hélas, le plus inquiétant parce que l'insertion dans la société et l'épanouissement personnel passent par le travail.
Le taux de chômage officiel de la France - 8,6 % - est supérieur à la moyenne de la zone euro, qui est de 8 %.
Je note d'ailleurs au passage que les pays qui ont refusé l'euro font beaucoup mieux en ce domaine que ceux qui l'ont adopté.
En Grande-Bretagne, le taux de chômage, qui était de 13 % il y a vingt ans, est tombé à moins de 5 % fin 2006. En Suède, il est de 6 %. Au Danemark, il s'établit à 4,5 %.
Ces chiffres devraient à tout le moins faire réfléchir ceux qui nous avaient assuré que l'euro nous apporterait richesse et prospérité...
Très mauvaise en valeur absolue et en valeur comparée, la moyenne nationale française est au demeurant inférieure à celle du Pas-de-Calais où l'on recense officiellement 13% de chômeurs.
Ici même, le chômage des jeunes dépasse les 20 %. Un sur cinq !
Ce niveau officiel de chômage est déjà intolérable. Mais le pire, c'est que les chiffres réels, ceux qui ne sont pas trafiqués pour dissimuler la vérité aux Français, ceux qui recensent réellement tous les Français qui n'ont pas d'emploi et qui en cherchent un sont encore plus désastreux.
En effet, si l'on ajoute au chiffre officiel les chômeurs découragés qui ne se déclarent plus à l'ANPE, tous les plus de 50 ans en pré-retraite ou dispensés de recherche d'emploi en raison de leur âge, les travailleurs qui subissent un CD ou un temps partiel non choisi, ceux qui bénéficient d'un emploi aidé ou d'un stage, tous les faux emplois sous-payés créés par les pouvoirs publics successifs, on arrive au total ahurissant d'au moins 5 millions de chômeurs réels !
Et ce n'est pas tout, hélas, car à la désintégration sociale par le chômage, il faut ajouter la désintégration sociale par la pauvreté ou par la précarité.
Il faut savoir en effet que 7 millions de personnes vivent avec moins de 700 euros par mois, et qu'il y a 12 millions de travailleurs pauvres, 1,2 millions de Rmistes, 4,8 millions de titulaires de la CMU.
Le nombre de pauvres est en constante progression, avec cette nouveauté que le chômage n'est plus la seule source de pauvreté. On peut aussi travailler, à temps partiel subi, dans des emplois précaires et être pauvre.
Au vu de ce constat, il n'est que de temps de mettre en cause les politiques suivies par l'oligarchie en place depuis 20 ans.
La classe politique nous a imposé l'Europe.
On a fait l'Europe du charbon : il n'y a plus de charbon, plus de houillères, et plus de mineurs.
On a fait l'Europe de l'acier : il n'y a quasiment plus d'acier, plus de sidérurgie, et plus de métallurgistes.
On a fait l'Europe de la pêche : la France a perdu plus de la moitié de ses bateaux, et plus de la moitié de ses marins.
On a fait l'Europe de l'agriculture : de 2,7 millions d'agriculteurs en 1972, la France n'en compte plus que 600 000. Et selon l'Insee, ils ne seront plus que 300 000 en 2010.
La liste est longue des secteurs disparus ou moribonds : métallurgie, sidérurgie, fonderie, mines, construction et réparation navales, industrie des produits blancs, industrie des produits bruns, industrie du cuir, industrie de la chaussure, industrie du jouet.
Les délocalisations, les fermetures d'activités, les plans de licenciements frauduleux sont légions dans ce département qui, comme tant d'autres, souffre de la concurrence déloyale des pays asiatiques.
Après la fermeture de Métaleurop en 2003, où le groupe Glencore a eu l'audace de licencier plus de 900 salariés par un simple fax, le bassin minier du Pas de Calais a une fois de plus été sacrifié.
Ces 6 derniers mois, la ville d'Hénin-Beaumont a perdu 500 emplois avec la liquidation de Sublistatic dont la compétence en matière d'impression était pourtant internationale.
Energy Plast a été également mis en liquidation à la suite d'une cession frauduleuse organisée par Samsonite qui, aujourd'hui, refuse de reconnaître sa responsabilité.
Au delà de cette ville, c'est le département du Pas-de-Calais tout entier qui décline.
Citons les 500 emplois supprimés sur les sites de Brebières, Marles, Auchel et Hénin-Beaumont pour la seule société Faurécia qui rencontre, comme tous les équipementiers automobiles, de grandes difficultés.
Même la cristallerie d'Arques, fleuron du Pas de Calais pourrait délocaliser ses unités de production en chine.
À Corbehem, le fabriquant de papiers Stora Enzo va supprimer 600 emplois dans les prochains mois.
Dans la région, depuis un an, c'est 12 000 emplois qui ont été supprimés ou qui sont en instance de l'être !
Depuis 1995, la France a perdu 600000 emplois industriels, soit en raison des délocalisations, soit par la disparition pure et simple de compagnies industrielles.
Depuis le début de l'année 2002, ce sont plus de 300000 emplois industriels qui ont été supprimés.
En 2006, le nombre de faillites a encore augmenté de plus de 10%.

Comment un pays tel que la France a-t-il pu en arriver là ?
Comment ne pas voir en effet que les causes de nos difficultés sont le libre-échangisme débridé, le socialisme bureaucratique et son cortège d'impôts et de taxes, l'immigration qui occupe deux millions d'emplois et coûte en même temps à la France au moins 500 milliards de Francs par an.
La foi aveugle dans le libre-échangisme nous a conduits à ouvrir notre économie à tous les vents d'une concurrence mondiale sauvage, sans protection ni barrière.
Depuis quarante ans, avec l'aval des différents gouvernements, c'est l'Europe de Bruxelles qui a décidé de nos droits de douane, lesquels ont été divisés en moyenne par trois, pour atteindre aujourd'hui le niveau moyen dérisoire de 4%.
Ils sont même parfois de 0%, avec la Turquie, par exemple, pays avec lequel l'Union européenne a conclu une union douanière, sans oublier tous les accords commerciaux préférentiels conclus avec des dizaines de pays du tiers monde ou de l'Europe de l'Est, qui ont engagé un processus de démantèlement de notre tissu industriel, agricole et commercial que l'élargissement de l'Union européenne de quinze à vingt sept membres va encore accélérer.
Et dans le même temps où on livrait notre économie à cette concurrence impitoyable, on lui refusait les moyens de gagner la compétition, en faisant exploser les impôts et les taxes, en multipliant les textes et la réglementation.
Nos dirigeants n'ont jamais su choisir ce qui était bon pour la France, et nous cumulons aujourd'hui les poisons du libre-échangisme extérieur et du socialisme intérieur.
Qui ne voit que la crise économique nourrit et aggrave la destruction de la société française ?
Aujourd'hui, je lance un appel solennel aux chômeurs, aux travailleurs pauvres de notre pays :
Ne vous laissez pas endormir par les candidats européistes qui ont voté oui à la constitution européenne, vous qui l'avez rejetée à 75 % dans le bassin minier.
Ne vous laissez pas abuser par les candidats internationalistes, soit disant hostiles à l'Europe et qui, par leur alter-mondialisme, sont coresponsables de la ruine de notre économie.
La semaine dernière, Monsieur Bayrou est venu parader à Noyelles-Godault pour proposer de renforcer les peines contre les patrons-voyous. Il faudrait déjà commencer par les créer.
Le parti socialiste, qui détient tous les pouvoirs locaux avec le conseil régional, le conseil général et la quasi-totalité des villes est impuissant et regarde la destruction de milliers d'emplois sans broncher. Ces mêmes socialistes qui ont fait campagne pour le " oui " à Maastricht avec le slogan : " Maastricht c'est l'Europe de l'emploi ".

Pour que le peuple s'en sorte, il faut sortir les sortants : Bayrou, Royal, Sarkozy.
Pour enrayer la crise sociale, économique, morale que traverse notre pays, il faut de toute évidence une autre politique.
Une politique fondée sur les principes de la protection du travail national, du mérite, de la récompense une politique de solidarité et de préférence nationale.
Voici les grandes propositions que j'appliquerai, élu président de la république, pour protéger notre économie et assurer la solidarité nationale :
protéger le marché intérieur par l'institution de droits de douane modulables, bonifiables et remboursables, pour couper court aux ravages du dumping monétaire, social et règlementaire de nos concurrents économiques mondiaux.
Mettre en oeuvre une réforme salariale, consistant à faire prendre en charge par l'État les cotisations salariales jusqu'à 1,5 fois le SMIC, afin d'augmenter le salaire net et relancer ainsi le pouvoir d'achat et la consommation.
Mettre en oeuvre un grand plan de sauvegarde de la protection sociale, afin de rétablir les équilibres financiers du système de soins et du système de retraite.
Baisser les impôts pesant sur le travail (IR et IS) et refondre un Code fiscal aujourd'hui pléthorique.
Instituer la préférence nationale à l'emploi, au logement, et pour les aides sociales, afin que la France s'occupe de ses enfants d'abord et avant tout.
À 5 jours du premier tour, je demande aux électeurs Français de la lucidité.
Aux angoisses légitimes et aux attentes multiples de la population, le gouvernement et la majorité parlementaire écrasante de 360 députés n'ont répondu que par la méthode Coué et en multipliant les promesses, reprenant les méthodes détestables du gouvernement Jospin auquel a appartenu madame Royal.
Pour mener à bien l'indispensable politique de salut national, l'Union Patriotique, dont je suis le candidat, est plus que jamais le recours du peuple français. Son seul recours.
Non pas seulement parce que le mouvement patriotique ne porte aucune responsabilité dans ces calamités qui n'ont rien de naturelles, et ne sont dues qu'à l'inconséquence, à l'imprévoyance, à la légèreté des dirigeants successifs.
Non pas même parce qu'il peut se flatter d'avoir, depuis plus de trente ans, annoncé ce qui allait se produire, sans être hélas démenti par les faits.
Mais tout simplement parce que s'ils nous donnent la victoire, nos compatriotes doivent savoir qu'ils seront désormais les seuls à décider de ce qui bon pour eux et de ce qui ne l'est pas.
Et qu'ils seront, chez eux, les premiers servis.
Je vous remercie.Mes chers camarades,
Mes chers Compatriotes,
Merci d'être venus si nombreux, amis militants et sympathisants, qui êtes depuis si longtemps messagers de notre combat et avant-garde de notre armée, à la veille d'un scrutin capital pour l'avenir de la nation française comme pour chacun d'entre nous.
À la fin de cette avant dernière semaine de campagne présidentielle, à trois jours du premier tour, qu'il me soit permis aussi de remercier tous ceux qui ont contribué à l'effort commun pour informer nos compatriotes des dimensions de l'enjeu, de nos analyses et nos propositions pour arracher la France et les Français au désastre où les ont conduits les politiciens du Système, de gauche comme de droite.
Merci à tous, dirigeants, militants du Front National et de l'Union Patriotique et à tous nos sympathisants qui ont oeuvré partout en France, merci au FNJ et aux DPS.
Merci aux équipes de campagne, et à tous mes collaborateurs directs.
Nous sommes à Nice aujourd'hui, mais nous étions ces derniers mois à Nantes, à Rouen, à Paris, à Dijon, à Bordeaux, à Tours, aux Herbiers, à Palavas-Montpellier, à Toulon, à Metz, à Lille, à Toulouse, dimanche à Paris, mardi à Boulogne-sur-mer et à Hénin-Beaumont, et dans beaucoup d'autres endroits.
Au cours de presque une année de campagne, nous avons sillonné la terre de France. Car c'est au plus près de vous, au plus près du peuple de France que j'ai voulu mener la bataille électorale, et non, comme certains, depuis la muraille de Chine ou le bureau ovale du Président des États-Unis ...
Qu'ai je vu, qu'ai-je entendu, qu'ai-je constaté tout au long de ces mois ?
Partout en France, dans toutes les villes, quartiers et villages, dans toutes nos si belles provinces, dans toutes les campagnes, dans tous les terroirs, bref, de toute la France, j'ai vu se lever une immense vague, celle de la renaissance française, celle du renouveau national.
Partout, j'ai rencontré des Français, de toutes conditions, de tous âges, de tous les milieux et de toutes origines, souffrant dans leur vie quotidienne, exaspérés de n'être jamais entendus, de n'être jamais écoutés par un système qui les ignore et qui tourne en vase clos, de manière absurde.
Qu'attendent nos compatriotes ?
Que se lève une grande vague nationale, qui vienne enfin balayer l'oligarchie en place, auquel ils ont raison de ne plus faire confiance, puisque depuis trop longtemps, elle les trahit sans scrupules ni remords.
Car c'est bien d'une véritable vague, forte, régénératrice et salvatrice, dont notre pays a besoin, après les décennies d'incurie et d'inaction des gouvernements qui se sont succédés sans résoudre aucun des problèmes auxquels la France était confrontée et qu'ils ont au contraire aggravés.
Cette vague arrive, elle va puissamment, irrésistiblement, déferler, les 22 avril et 6 mai prochains.
Les gens de mer le savent : avant les grandes vagues, avant les tsunamis, la mer se retire très très loin, laissant voir la plage dans sa totalité. C'est le cas aujourd'hui et, hélas, nous voyons tous la plage France dans sa désolante nudité.
Dans tous les domaines, et en dépit des immenses atouts naturels et historiques de notre pays, les politiciens néfastes qui, depuis des années se succèdent au pouvoir, ont tout cassé.
Immuables, interchangeables derrière l'illusion d'alternance dont ils ont bercé le peuple pendant si longtemps, ils sont les responsables de nos difficultés économiques et sociales, du laxisme judiciaire et moral, de l'explosion de l'immigration et de la délinquance, de l'effondrement de toutes les grandes institutions jadis au coeur de la prospérité française.
Ils ont abandonné l'identité nationale, en niant le génie français, en rognant sans cesse les prérogatives souveraines de notre pays qu'ils souhaitent diluer dans un Euroland technocratique et lointain, loin des patries charnelles .
Ils ont bradé la nationalité française, en la concédant automatiquement et massivement à des nouveaux venus qui n'en ont que faire, qui ne veulent en tirer que des droits sociaux sans assumer le moindre devoir, oubliant que les hommes ont besoin de solennité et d'exigence pour être légitimement fiers d'entrer dans la communauté nationale française.
En appelant de leurs voeux l'émergence d'une société multiculturelle -aux frais de la République : la princesse est bonne fille pour ces tuteurs malhonnêtes - ils ont fait la promotion indécente de tous les communautarismes, défendant les nationalités d'origine, les ethnies, les religions, voire les orientations sexuelles, au détriment du simple et beau sentiment d'être français.
Ils ont empêché l'assimilation des immigrés, en privilégiant ce qui divise les Français et non ce qui les rassemble, et se sont payés en outre le luxe hypocrite d'accuser le Front national d'être facteur de cette division qu'au contraire nous avons toujours combattue.
Ils ont cassé l'école, en généralisant le "pédagogisme" le plus farfelu issu des idées de 68, en abandonnant ce lieu d'acquisition de la culture élémentaire à des syndicats irresponsables, en dévalorisant les filières de l'apprentissage et des métiers manuels au profit de la chimère des études généralistes et des formations abstraites.
Ils ont lâchement consenti à la dévalorisation des diplômes, seule possibilité qu'ont les plus humbles et les plus méritants de s'élever dans la société et de s'accomplir dans la vie.
Ils sont les premiers responsables de la société d'insécurité dans laquelle nous vivons aujourd'hui, qui anéantit l'une après l'autre toute nos libertés.
D'abord, évidemment, celle de pouvoir vivre, travailler, circuler librement, sans peur, partout en France.
Il existe aujourd'hui dans notre pays des milliers de "zones de non-droit", dans lesquelles ni la police, ni les pompiers, ni même les facteurs ou les agents du gaz ou de l'électricité ne se rendent plus.
Et les agressions, atteintes aux biens et aux personnes ne cessent et n'ont jamais cessé d'augmenter, en dépit des déclarations lénifiantes de Sarkozy.
Des crimes de plus en plus abjects, comme celui de la petite Marie-Jeanne, 10 ans, violée en groupe et dépecée comme un gibier pour masquer les traces du crime commis entre autres par un criminel qui a bénéficié de 40 ans de remises de peine et qui aurait du être exécuté, si des bonnes âmes, incapables de protéger les innocents, ne se préoccupaient que de faire échapper les assassins à la peine capitale.
Chirac a même été jusqu'à constitutionnaliser l'abolition, avec la complicité des députés et des sénateurs, alors même qu'il n'existe pas de peine de détention perpétuelle pour éviter la sortie de monstres récidivistes.
Ils ont hypothéqué l'avenir, empêchant chacun de construire et préparer sa retraite, légitimement, avec les fruits de son travail et de son épargne.
Ils ont empêché nos compatriotes de pouvoir bénéficier efficacement de la solidarité nationale dans les périodes difficiles de l'existence : en effet, en ouvrant à tout-va les robinets de l'aide sociale, ils ont dilapidé les cotisations des Français et ont vidé la solidarité de son sens.
Que reste-t-il de la fraternité, aujourd'hui, lorsqu'on sait que certaines retraites dépassent à peine 200 euros par mois, que de plus en plus de médicaments sont déremboursés, que les pensions de réversion des veuves sont supprimées ou amputées ?
Pour financer des politiques dispendieuses et inefficaces, ils n'ont cessé de ponctionner de plus en plus les Français, soumis à une pression fiscale constante et écrasante.
Ce faisant, ils ont tué l'initiative, le travail et l'effort, mais aussi le pouvoir d'achat et la consommation. Bref, ils ont condamné notre économie, réserve naturelle de notre richesse et de nos emplois.
En ouvrant les vannes d'un véritable torrent migratoire, les politiciens français ont alimenté une réserve misérable de chômage qui pèse, à la baisse, sur les salaires des travailleurs français.
Et peu à peu, le pays se vide ainsi de sa force de travail, perdant des millions d'emplois, touché à la fois par la désindustrialisation et par la désertification des campagnes, campagnes qui sont à la fois les victimes de politiques agricoles aberrantes et l'objet des fantasmes écolo-oniriques des bo-bos citadins qui nous gouvernent et qui voudraient en faire les lieux de promenade de leurs longs week-ends de RTT.
Oui, mes chers camarades, messieurs Sarkozy et Bayrou flanqués de madame Royal, ont bradé toutes les valeurs derrière lesquelles ils prétendent pourtant se réfugier : ils ont bradé l'égalité, en créant d'insupportables situations de disparité entre les Français, mais aussi la liberté.
Celle d'entreprendre ou de circuler, nous l'avons vu, mais aussi celle de penser, de réfléchir, de s'exprimer : car ces soi-disant libres penseurs sont en réalité de véritables flics de la pensée unique, des apprentis matons, qui cherchent à réprimer durement toute les sorties des voies bien balisées du prêt-à-penser dominant.
Ceux qui se présentent à vos suffrages aujourd'hui n'ont pas changé.
Derrière les effets d'estrade et les discours bien léchés, ils regardent toujours avec un mépris dégoûté les millions de Français qui vivent, souvent difficilement, loin des beaux quartiers, sans prendre garde à leur colère qui gronde, et qu'ils qualifient avec dédain de populisme.
En effet, forts de ces pitoyables résultats, les responsables de la catastrophe française voudraient continuer à rester entre eux, à ne désigner qu'à l'intérieur de leur club des candidats qui ne perturberont pas cette triste comédie.
Alors, mesdames et messieurs, s'il est une grande cause politique nationale aujourd'hui, s'il est priorité absolue, c'est que je sois présent les 22 avril et 6 mai prochains au grand rendez-vous des deux tours de l'élection présidentielle.
Comment les autres pourraient -ils faire demain ce qu'ils n'ont pas voulu faire hier ?
"On ne tire pas sur une ambulance" ... ni, a fortiori, sur plusieurs.
Je n'évoquerai donc pas les multiples candidatures d'une extrême gauche qui, parti communiste compris, s'est peu à peu détournée des "travailleurs" pour embrasser tous les conservatismes sociaux et toutes les impostures libertaires de notre temps.
Le peuple ne s'y trompe d'ailleurs plus, et la preuve en est que, aujourd'hui, le premier parti ouvrier et paysan de France, c'est le Front national.
Pour faire bonne mesure, j'intègre les prétendus écologistes à cette extrême gauche déconnectée le plus souvent des préoccupations réelles des Français, ou aveuglée par ses oeillères idéologiques d'un autre temps.
En ce qui concerne les fameux "grands candidats", que n'a-t-on vu, durant cette campagne ?
Que de métamorphoses des vilaines petites chenilles en jolis papillons n'a-t-on observé !
C'est que durant le temps d'une campagne électorale, les sortants d'hier veulent être les impétrants de demain, qui aspirent à la plus haute fonction institutionnelle française.
Alors, compte tenu de l'air du temps, on se fait beau, on se pomponne, on dissimule, derrière un peu de fond de teint politique, tout ce qui risque de déplaire.
On a vu ainsi madame Royal, sortie des jupes de Mitterrand, se mettre à parler de la nation, des anciens, de l'encadrement militaire de la jeunesse.
Elle, qui en mars 1989, lançait avec le journaliste ex-communiste Michel Cardoze et le patron de SOS-Racisme Harlem Désir l'association Riposte, "pour riposter à l'idéologie sécuritaire" !
Elle, qui, en son temps de ministresse, défendit la thèse selon laquelle "les enfants ont toujours raison", veut maintenant éduquer les familles.
Avant de se créer de toute pièce une image de défenseur de la famille, Marie-Ségolène Royal, dite Ségolène Royal après avoir fait disparaître son premier prénom pour faire sans doute plus "laïque", s'est d'abord affirmée comme une féministe en réaction contre la situation d'une mère écrasée sous la tutelle conjugale.
Dès 1997, elle se déclara favorable à une reconnaissance juridique, je cite "du couple homosexuel en alignant sa situation sur celle de l'union libre hétérosexuelle".
Ségolène, c'est le socialisme à visage câlin.
Écoutez ce que le Général de brigade, Pierre Royal, oncle de Ségolène, dit d'elle :
"Je ne puis admettre que, pour construire sa carrière politique, elle ait sali de façon outrageuse la mémoire de son père. Lors de la sortie de son livre "Le printemps des Grands-parents", titre très cocasse quand on saura qu'elle a été particulièrement odieuse avec mes parents (ses grands-parents), elle a accordé un certain nombre d'interviews où il ressortait qu'elle avait eu une enfance très dure du fait de son père, militaire rigide et borné qui la brimait.
Par contre, au moment de la guerre du Golfe, dans une interview au journal "La Nouvelle République du Centre", elle disait son soutien aux soldats français, évoquant avec émotion le souvenir du départ de son père pour l'Algérie et sa mort au combat (en réalité, mon frère est mort d'un cancer en 1981).
En conséquence, je n'ai aucune relation avec cette jeune femme, résolument mythomane et j'ai honte de voir le nom de ma famille ainsi galvaudé".
Et puis soyons sérieux. Comment madame Royal pourrait-elle mener à bien la reconstruction de la France dans la période hautement critique qu'elle traverse, alors même qu'elle ne parvient déjà pas à coordonner ses propres équipes ?
Comment pourrait-elle en appeler au modèle républicain alors qu'elle s'est dispensée de respecter le cadre républicain qu'est le mariage civil, que ces deux hauts fonctionnaires donnent l'exemple déplorable de leur famille sans structure et que l'une d'eux prétend incarner la nation et la République dont le Code civil est l'une des bases.
Comment pourrait-elle mettre en place pour tout le pays "l'ordre juste", alors que le désordre règne chez elle, et que l'injustice n'a en France jamais autant progressé que lorsque le Parti socialiste était aux affaires, et surtout dans les affaires !
François Bayrou, quant à lui, a une trajectoire plus lisse.
Passés ses quelques engagements gauchistes au lycée du Nay en 1968, passée sa période pacifiste, il s'est illustré comme un Ministre de l'Éducation Nationale particulièrement immobiliste, entre 1993 et 1997.
Après avoir tenté de réformer timidement la loi Falloux sur l'enseignement confessionnel, en 1994, il lâchera vite devant les lobbies et syndicats de l'Éducation Nationale, au point de réviser sa copie dans un sens si favorable aux laïcards qu'il obtiendra même le soutien de la Fédération syndicale unifiée.
Autre reculade sur le projet de Daniel Laurent, en janvier 1995, sur la réforme de l'enseignement supérieur lequel souhaitait rétablir une sélection à l'université. Au bout de deux manifestations, le projet sera piteusement remisé, comme d'habitude.
Enfin, alors même que Jacques Chirac souhaitait mettre en oeuvre un grand référendum sur l'éducation - pour une fois qu'il a voulu faire quelque chose !- Bayrou parviendra à faire échouer ce plan en nouant des alliances privilégiées avec les syndicats de gauche, transformant la réforme universitaire initiale en une simple liste de mesures et vagues projets.
On le verra même déclarer, en mars 1999 : "Les étudiants, je les aime ! Nous sommes du même côté de la barricade". Il n'aura donc mis en oeuvre aucune des réformes qu'il préconisait dans son livre paru en 1990 La Décennie des mal-appris.
Pendant la campagne, il a affirmé vouloir restaurer "la discipline et l'excellence scolaires". À la bonne heure !
Mais comment compte-t-il s'y prendre ? Nous ne le saurons jamais.
Aucune conception claire de l'École n'apparaît jamais dans les discours de cet ancien ministre de l'Éducation Nationale et de ce professeur de Lettres, éleveur amateur qui parle à l'oreille des chevaux, qui, heureusement pour lui, ne votent pas.
Comme homme de décision, on fait mieux.
En revanche, il y a une chose qu'on ne peut enlever à François Bayrou.
Il a toujours été favorable à une Europe supranationale, assise sur des grandes régions à la mode allemande, et à ce titre, il est le grand perdant du référendum de juin 2005.
Dès le 13 juin 2000, Bayrou et Cohn-Bendit ont réclamé ensemble, depuis Strasbourg, dans un appel solennel, une Constitution européenne et l'élection d'un président de l'Union.
Après le refus pourtant clair du peuple souverain, s'agissant de la Constitution européenne, il se propose simplement de la rendre "lisible".
Quel changement sur le fond veut-il y apporter ? On le cherche en vain. Et pour cause, il n'y en a pas.
Au Parlement européen, il s'est fait récemment remarquer en faisant passer, grâce aux voix de ses députés européens français, une motion demandant à Zapatero de traiter avec les terroristes de l'ETA, complices d'Iparetarak en France, qui réclame l'annexion au Pays Basque espagnol d'une partie des départements français des Pyrénées Atlantiques.
Pour lui, la Constitution européenne reste l'horizon indépassable de notre avenir, injustement rejeté par un peuple-enfant, le peuple Français, qui n'a rien compris, et qui va devoir pourtant, selon lui, se ranger, par la force ou la ruse si nécessaire, à ce projet salvateur.
Bayrou, c'est donc plus d'Europe, plus de bureaucratie bruxelloise, plus de mondialisme.
Par ailleurs, il prétend recréer un grand "parti démocrate". Dans cette optique, il a reçu l'appui de Rocard, l'ancien porteur de valises du FLN et de l'ineffable docteur Kouchner, le porteur télévisé des sacs de riz humanitaires.
Il me semble que cela a déjà existé : cela s'appelait le "Centre Démocrate", au temps lointain de M. Lecanuet, quand M. Bayrou lui servait de gratte papier.
Après avoir brocardé pendant des lustres le Front National, parti qualifié systématiquement de "protestataire", il s'essaie au positionnement "ni droite, ni gauche", stigmatisant les media du haut de son expérience de Parlementaire installé, de Ministre repu, de chef d'un parti de 29 députés, 32 sénateurs, 11 députés européens, 1400 maires, 110 conseillers régionaux, et prétend encore, avec tout çà, être hors du Système !
Si je suis Président dit-il encore, je prends les mêmes de gauche, je prends les mêmes de droite et avec eux, je lance une expérience politique nouvelle.
C'est évidemment une utopie ! Cela ne pourrait exister que dans le cadre de sujets mineurs.
Pour tout sujet politique ou économique d'envergure nationale ou européenne, les élus de droite et de gauche en question s'affronteraient, de toute évidence, becs et ongles, et même toutes griffes dehors !
M. Bayrou ne veut ni ne peut rien dépasser du tout. Il ne fera que recommencer ce qui, à droite et à gauche, est déjà dépassé. Il répéterait le déjà vu. Il ferait radoter l'Histoire.
En somme, il a inventé l'improbable quadrature du centre.
Nicolas Sarkozy, quant à lui, joue une partition un peu différente.
Il change d'idées comme de chemises, variant les positions politiques comme d'autres les plaisirs, tout à une logorrhée dont il est, bien sûr, le premier auditeur émerveillé.
Entrainant la campagne dans un tourbillon sans fin d'idées et de principes contradictoires, il regarde avec gourmandise le peuple déboussolé, comme un pilier de bistrot vis-à-vis d'un naïf qu'il aurait réussi à griser.
On le croyait attentif au problème que pose l'immigration à l'identité nationale, le voilà qui se réclame d'une France métissée, érigée au rang d'alpha et d'oméga de l'action politique.
On le pense sans concessions vis-à-vis des délinquants immigrés, le voilà qui mêle à l'affaire sa propre trajectoire personnelle de candidat de l'immigration, comme pour dire que le mot "racaille" ne doit être entendu que par les électeurs du Front National, les autres étant appelés à se boucher les oreilles pour les besoins de la cause.
Hier, à l'avant-veille des émeutes de novembre 2005, il se déclarait pour le droit de vote des immigrés. La semaine dernière, il affirmait y avoir renoncé. Dans l'espoir que ceux qui ont entendu le premier message ne soient pas les mêmes que ceux qui ont reçu le second, car en politique, lui a-t-on dit, il faut additionner et pas soustraire.
Ah, Nicolas ! Pour la monnaie unique quant il est à Bruxelles, il en stigmatise les effets inflationnistes en province.
Pour la baisse du poids de l'État dans l'économie sur les plateaux de télévision, il célèbre l'efficacité de la dépense publique devant tel ou tel aréopage de hauts fonctionnaires.
Quant il ne sait pas, çà n'est pas grave, il a réponse à tout. Il lui suffit de prendre un air convaincu et décidé, et tout passe.
Lui aussi, il fait désormais dans le "ni droite, ni gauche".
Lors d'un entretien avec le quotidien gratuit "20 minutes", SARKOZY faisant allusion à son équipe de 15 ministres, a ainsi récemment déclaré :
"Un certain nombre de personnalités de gauche pourraient être membres de mon équipe",
"Je pense à des noms que je ne gênerai pas en les citant maintenant".
SARKOZY n'exclut donc pas un gouvernement qui comprendrait des ministres de gauche s'il est élu président de la République.
Il dit, par ailleurs, ne pas attendre d'appel téléphonique de Jean-Marie Le PEN entre les deux tours. "Ce n'est pas Le PEN qui m'intéresse, c'est son électorat" !, dit-il, sans aucune vergogne.
Mais cet ex Ministre-candidat doit bien comprendre que le peuple de France est fou de rage d'être abandonné, spolié par les conséquences du mondialisme et de l'Europe fédérale, que ses tentatives dérisoires de séduire un jour l'électorat de Le PEN, le lendemain celui de BAYROU ou de ROYAL se termineront par un fiasco.
Étant entendu que le seul ancien Ministre d'un Gouvernement de Gauche soutenant officiellement Sarkozy s'appelle Bernard TAPIE, on peut en déduire sans trop de risque d'erreur que le marché conclu entre le caïd des Hauts de Seine et le Caïd de Marseille a un prix : un Ministère sur mesure pour le retour de Nanard en politique.
Décidément le gâteau attire du beau monde : après le soutien de Doc Gyneco, d'Arno Klarsfeld et du néo-belgo-suisse Johnny Halliday, de Roger Hanin, c'est maintenant celui du milieu politico-sportif héritier des méthodes mitterrandiennes !
Aucune idée, même ridicule, ne le rebute. C'est ainsi qu'il a solennellement proposé de devenir Français à toutes les femmes battues du monde, vous avez bien entendu, du monde !
Alternativement candidat de la gauche, du centre et de la droite, il a inventé la candidature globalisée, ce qui sied bien à cet apôtre permanent de la mondialisation.
Dans l'espoir que tout le monde votera pour lui.
Voilà, mesdames et messieurs, la vérité qui a éclaté au grand jour durant cette campagne.
Sarkozy, Bayrou, Royal : on prend les mêmes et on recommence.
C'est justement ce que les Français n'acceptent plus. Partout en France, mes chers camarades, un grand espoir s'est levé.
Car voila revenue la grande question qui se pose à la France, ce miracle sans cesse recommencé mais sans cesse attaqué, abattu parfois, mais toujours renaissant!
Oui, Mesdames et messieurs candidats du système, ce sont de terribles et cruelles leçons que donnent les Peuples quand leurs chefs ajoutent à l'abandon, la tromperie et le mensonge !
Tous unis dans l'arrogance de votre aristocratie auto proclamée, dans la certitude de votre impunité, vous avez méprisé les citoyens, galvaudé la république et bradé la Nation !
Vous avez méprisés les citoyens, quand vous abolissiez la peine de mort contre le voeu des électeurs, quand vous écartiez près de la moitié des Français de toute représentation parlementaire.
Vous avez galvaudé la République, lorsque vous avez sacrifié l'égalité devant la loi sur l'autel des revendications des lobbies, lorsque vous avez laissé dépérir la laïcité au profit de communautarismes de tous ordres.
Vous avez bradé la nation, en acceptant qu'elle disparaisse dans le grand magma européen et l'alignement sur les États-Unis d'Amérique !
Tout ce qui faisait notre bonheur d'être Français, notre gloire aussi, vous l'avez brisé, jeté aux orties de la mondialisation et de la repentance.
Mais cela, l'histoire de France, que vous découvrez à la veille de cette élection, nous l'avait déjà enseigné depuis longtemps !
Votre action, c'est le bégaiement permanent de l'histoire du Patriciat, nom éternel des oligarchies sans âmes, toujours promptes à sacrifier les intérêts de la Cité au Veau d'Or, aux prébendes, aux postes et aux places!
Depuis longtemps en effet, les titres, l'argent, le pouvoir vous ont conduit à transiger sur les valeurs de la Nation et de la République !
Et voyez vous, mesdames et messieurs du Système, du compromis à la compromission, il n'y a qu'un soupir, le soupir de la conscience malheureuse, celle qui subi le politiquement correct, la police de la pensée, le terrorisme intellectuel, et qui de surcroît veut l'imposer au peuple tout entier !
Et de la compromission à la trahison de la Patrie, il n'y a qu'un clin d'oeil, celui de vos maîtres de Bruxelles !
Vous avez encore l'audace aujourd'hui de vous présenter aux suffrages du peuple souverain, portant de surcroît en bandoulière les idées des autres !
Oui, mesdames et messieurs, trente ans de critiques, de mépris, de caricatures de mes idées pour finalement les reprendre aujourd'hui in extenso et sans vergogne !
Nous voilà revenu aux temps des Grandes Compagnies, des maraudeurs, des pillards.
Le Système avait mis le pays en coupe réglée, Droite, Gauche, Centre, toujours alliés, toujours unis, toujours complices des pires forfaitures, des HLM de la Ville de Paris aux Lycées d'Ile de France, en passant par les emplois fictifs et les valises de la Françafrique !
Nous en avions l'habitude !
Mais enfin, n'y aurait-il plus rien à dérober dans le Pays qu'ils en soient réduits à me voler mes idées ?
À les entendre aujourd'hui,
Ils sont tous patriotes,
Tous sauveurs des travailleurs et des retraités
Tous défenseurs de la veuve et de l'orphelin,
Tous amis des paysans et des pécheurs
Tous protecteurs des services publics et des fonctionnaires,
Tous potes des banlieues !
Tous, larmes à l'oeil et main au portefeuille des autres, rivalisent de mots creux et de phrases rendues caduques par l'ampleur de leurs échecs !
Ce n'est plus une élection présidentielle, c'est un pèlerinage, que dis-je c'est un patronage, une association caritative, chacun renvoyant l'autre à son absence de patriotisme !
Et bien non, en la matière, c'est l'hôpital qui se fout de la charité !
Au cours de la campagne, beaucoup d'électeurs m'ont posé cette question :
"Mais enfin, Jean-Marie, pourquoi font-ils cela ?"
"Pourquoi adorent-ils aujourd'hui ce qu'ils ont brûlé hier ?"
C'est simple,c'est la fameuse rédemption électorale, celle qui veut transformer les vieux chevaux de retour de la politique en perdreaux de l'année, c'est le requin aux dents qui rayent le plancher qui endosse son costume de petit poisson rouge, c'est la mue de la coquine en rosière et du maquignon en Saint Jean Bouche d'or.
Oui mes chers camarades, toute l'histoire de France nous enseigne ce que Mao Zedong, chef communiste de la Chine populaire, résuma un jour d'une formule : "le poisson pourrit toujours par la tête"
Mais elle nous enseigne aussi que lorsque la Patrie trembla sur ces bases, lorsque la France menacée vacilla, lorsqu'elle fut au bord du précipice, toujours se levèrent aux six coins du pays les va-nu-pieds de la gloire, les sans-grades, les petits, les anonymes, les oubliés, les humbles travailleurs, les Jeanne d'Arc, les Bara, les Gavroche et tous ceux qui, depuis l'aube de la France, fédèrent leurs énergies et vont jusqu'à donner leur vie pour la Patrie lorsqu'elle est en danger !
Oui, la Nation est le seul bien de ceux qui n'en n'ont pas !
Le seul bien de ceux qui n'emportent pas leur patrie à la semelle de leurs souliers !
Ceux-là sont capables des sacrifices les plus grands, à l'inverse de vos amis, madame Royal, messieurs Sarkozy et Bayrou, qui se délocalisent pour sauver leur argent et qui ne reviendraient même pas si vous étiez élus !
Car les soutiens de la France française, souveraine et éternelle, ce ne sont pas les amis des gnomes de Zurich, siège de l'Organisation Mondiale du Commerce, comme disait de Gaulle, votre nouvelle référence le temps d'une élection !
Nos soutiens à nous, c'est cette immense cohorte des victimes de la mondialisation, des délocalisations, fruits vénéneux et mortels de votre politique,
Ce sont ces 14 millions de travailleurs pauvres dont vous venez d'apprendre l'existence,
Ce sont ces humiliés du chômage, des retraites misérables,
C'est ce long cortège de nos derniers paysans devenus assistés,
C'est ce peuple entier des rmistes privés de dignité à qui vous ne concédez même plus les miettes des immenses profits que réalisent ceux qui vous dirigent !
C'est aussi le peuple des petits producteurs, travailleurs indépendants et professions libérales qui croulent sous les charges, sous la paperasse administrative et les persécutions du fisc ou des ASSEDIC !
Toutes ces ombres anonymes, héritières de celles qui à Bouvines sauvèrent le Roi au cri de "Commune, Commune", descendants de ceux qui, derrière Jeanne, boutèrent l'envahisseur hors de France et héritiers encore, de ceux qui suivirent le panache blanc du bon roi Henry sur le chemin de l'honneur, ces ombres, elles se massent désormais devant les bureaux de vote.
Ces ombres, ce sont celles qui crièrent "vive la Nation" à Valmy, celles qui ont payé le prix du sang, de Reichshoffen et à la Marne, de Koufra à Strasbourg.
Celles qui, quittant les champs et la mine, l'établi ou l'usine, le commerce ou le bureau dans les temps d'épreuves, partaient sans calcul et sans crainte à l'appel de la France menacée !
Ces ombres-là, amis militants et sympathisants de l'union Patriotique, les voilà réincarnées en vous, en ces millions d'électeurs qui dimanche vont dire au Système que la comédie a assez duré, qu'il est temps de revenir à la sagesse de siècles de prospérité française.
Oui, la comédie est finie car si le Peuple l'a supportée pendant plus de trente ans, sa capacité de résistance est atteinte !
Assez de cette politique du mensonge et de l'échec !
Il est temps de sortir de l'égout en même temps que de l'ornière !
Et avant de nous séparer, laissez-moi un instant dire quelques mots de mon copieur attitré !
Oui, Monsieur Sarkozy, il y a une autre politique que la vôtre, un autre avenir une autre espérance !
Sur la terre de France, en ce lieu où se rencontrèrent il y a plus de 20 siècles la fureur gauloise, la mesure grecque et l'ordre romain, ici même, à Nice, dans un de ces lieux où souffle l'esprit, laissons-nous porter par l'esprit de cette grande Nation, par l'âme de notre France, par la force qui est née il y 2000 ans, dans cette rencontre improbable de la Gaule Chevelue et des légions en marche !
Regardons haut et loin, car la France c'est la grandeur ou rien, c@'est cette langue qui enrichit le monde de plus de chefs d'oeuvre de l'esprit qu'aucune autre langue,
C'est la splendeur des paysages et la douceur du climat, c'est notre histoire, tragique, glorieuse, reconnue, qui donna au monde le sentiment national en même temps que la Liberté, l'équité et la Fraternité.
Cette France de toujours, que nous chérissons, nous ne la laisserons pas périr.
C'est à ce combat que je vous ai appelé depuis si longtemps déjà, et auquel vous avez répondu les premiers, vous qui vous avez toujours été à mes côtés, malgré les coups, les injures, le mépris et l'injustice !
Au nom de la France éternelle, soyez-en ici remerciés et permettez-moi de vous dire ce soir l'immense fierté que j'éprouve d'être votre représentant, vous l'avant-garde éclairée de notre Peuple.
Oui, je suis fier de vous mener à la victoire, car je sens pour ma part que l'aube du changement pointe à l'horizon, comme un signe du Ciel à tous ceux qui trahissent, comme un défi de Dieu à tous ceux qui oublient.
Par un de ces hasards que la Providence sait ménager à l'Histoire, débutait le 16 avril 1917 l'effroyable bataille du Chemin des Dames.
En quelques jours 30 000 jeunes Français tombaient pour que vive la France !
Pour que leurs sacrifices n'aient pas été vains, nous leur devons de gagner ce combat, comme nous le devons à ces millions de Français nés et morts avant nous et dont l'héritage nous impose des devoirs de mémoire, de courage et de reconnaissance !
Alors pour eux, pour nous, pour nos enfants nés et à naître,
Que le peuple parle enfin et l'on verra qu'il refuse les mensonges, les faux-semblants et les voltes faces !
Unissons nous, mes chers camarades,
Mobilisons-nous pour graver dans le marbre de l'histoire la victoire des 22 avril et 6 mai 2007 !
Vive la nation !
Vive la République !
Vive la France !
Vive la Vie !Mes chers compatriotes,
Ne voyez pas un effet du hasard dans le choix de Metz et de la Lorraine, patrie de Jeanne dont le destin fut de servir pour vous parler du service de l'État, du service public et de la fonction publique.
Mais avant d'évoquer la noblesse et la grandeur de ces missions, vous pardonnerez cette terrible répétition, cette effroyable litanie, ce constat toujours renouvelé de 30 ans d'errements.
En effet, pendant cette période le nombre des fonctionnaires ne cessait d'augmenter sous tous les gouvernements de Droite comme de Gauche.
En 1981, leur nombre s'élevait à 4 millions. Ils sont 5 millions aujourd'hui.
Et, en réalité leur nombre dépasse les 6,3 millions si l'on y ajoute tous ceux qui travaillent pour les administrations ou sont payés par des fonds publics !
Dans le même temps, notre industrie et notre agriculture perdaient 3 millions d'emplois que vous comparerez aux 2,3 millions d'emplois publics créés pendant la même période.
Dans notre pays, 1 emploi sur 4 est un emploi public (contre 1/10 en Allemagne).
Alors que dans l'OCDE, depuis 1990, la part de la population active employée par le secteur public s'établit aux alentours de 15%, elle atteint 28 % en France.
Il existe par exemple un fonctionnaire du ministère de l'agriculture pour dix agriculteurs, qui craignent plus aujourd'hui l'inflation des réglementations que les aléas du climat ou les maladies du bétail !
Le coût de cette Fonction publique donne le vertige.
Les dépenses induites par ce secteur représentent 699 Milliards de Francs, soit 44 % du budget de l'État.
Soit 14 % du PIB alors que l'investissement n'en représente que 2 % !
Les missions régaliennes de l'État, qui représentaient en 1832 61 % des dépenses, n'en représentent plus aujourd'hui qu'à peine 30 %.
Pendant ce temps, l'État se dilatait dans des missions multiples, devenait boursouflé, obèse, inefficace.
Pesant de plus en plus lourd dans nos équilibres économiques, il exige sans cesse plus d'impôts, produit toujours plus de réglementations, absurdes pour la plupart, réduisant nos espaces de liberté, comme peau de chagrin.
Écrasant le secteur productif par les prélèvements fiscaux, il l'alourdit dans la compétition internationale en l'enserrant dans une réglementation étouffante, impossible à respecter.
Cette bureaucratie fait du chef d'entreprise, du commerçant, du professionnel libéral, de l'artisan, le héros des temps modernes, s'ils survivent à son action destructrice, s'ils gardent chevillée au corps et au coeur la volonté d'entreprendre et de survivre !
Car bien sûr comme toute institution humaine, elle tend à justifier son existence en réglementant pour réglementer, en réglementant la réglementation, la réglementation de la réglementation ...
Complexités, contradictions, impossibilités d'application, un pas en avant, un pas en arrière, comme un navire sans capitaine, la fonction publique erre au gré des modes, de l'évènement, des lubies européennes et des effets d'annonce.
Elle est bien à l'image des politiques qui la dirigent.
Mais ne sont-ils pas les mêmes, sortis des mêmes Écoles, partageant les mêmes valeurs, éloignés des réalités de la vie économique, des préoccupations des Français qu'ils ne connaissent pas !
Néanmoins, nous ne les confondons pas, ni moi, ni le Front National, ces millions de fonctionnaires courageux, dignes, qui dans leur immense majorité se dévouent au service de nos concitoyens dans des conditions de plus en plus difficiles.
59 % des fonctionnaires et des agents publics souhaitent d'ailleurs la réforme de l'État et du secteur public.
Je sais que 95 % d'entre eux veulent mieux répondre aux exigences des usagers, que 75% sont favorables au service minimum en cas de grève, que 80% sont favorables au lancement de démarches de qualité dans l'administration et 2 sur 3 désirent le développement de la promotion et la rémunération au mérite !
Oui, je sais enfin que 44 % souhaitent améliorer la performance de l'économie française
La voilà donc cette fonction publique française que je distingue des hauts fonctionnaires, des politiques et des hiérarques syndicaux confits dans la défense de leur situation et non dans celle de leurs adhérents !
En effet, en multipliant les exigences impossibles à réaliser, en défendant des privilèges de castes et non les intérêts professionnels de leurs adhérents les syndicats se font les véritables complices objectifs de ceux qui veulent la mort du service public, incarnation de l'égalité et de la fraternité nationale dont nous sommes les derniers et authentiques défenseurs !
La privatisation de la SNCM vous en fournit un éclatant exemple.
Alors trahis par leurs syndicats, abandonnés par l''État qui n'assure ni leur sécurité physique dans les banlieues par exemple, face aux délinquants qui à l'école, dans les transports en commun, à la Poste agressent les agents publics, ambulanciers, pompiers nos compatriotes fonctionnaires se réfugient dans l'absentéisme, la dépression et le découragement.
Et otages involontaires de leurs hiérarchies syndicales qui les soumettent à leurs volontés par le chantage aux avantages acquis et par un corporatisme stérile ils participent à des grèves à motifs politiques dont le résultat sera à terme la destruction des services publics et leur privatisation.
Car ces prélèvements fiscaux monstrueux, ces réglementations étouffantes, ces agents publics innombrables que produisent-ils ?
Presque rien sinon des services publics inefficaces, toujours plus d'insécurité, une santé publique dégradée, des policiers agressés injuriés, des instituteurs injuriés, blessés, des pompiers caillassés, des pompiers pourchassés et des conducteurs de bus, enfermés maintenant dans des cages de verre !
Mais le pire n'est jamais sûr !
Et la France qui, toujours au plus profond de la détresse sut chaque fois trouver en elle le ressort du renouveau, se redressera encore.
Le service de l'État est une grande et noble mission qui s'exerce par la Fonction publique et le service public.
Notre Nation et notre république française ont besoin d'eux car ils sont les garants de l'État et de la solidarité nationale donc de nos libertés.
Service public, fonction publique, incarnent les valeurs de fraternité française que je défends depuis si longtemps, depuis trop longtemps, cette égalité entre tous nos compatriotes aujourd'hui livrés pour les plus démunis d'entre nous à la loi des marchands.
Car il n'est pas admissible de raisonner les services publics en terme de simple rentabilité commerciale sous la pression de la mondialisation.
Comme je le disais au Bourget, qui peut croire qu'une entreprise privée remplacerait le poteau télégraphique endommagé qui dessert les 54 habitants du hameau de montagne ?
Mais ces 54 habitants sont des Français.
Eux et leurs parents payent des impôts pour avoir droit à l'eau, au gaz, à l'électricité, à recevoir leur courrier et c'est aussi cela l'égalité.
Une grande réforme est possible et je la mènerai,
Le Système ne nous enfermera pas entre un démantèlement des services publics aventureux et un immobilisme destructeur.
Pour réformer il convient d'énoncer les principes qui président à notre action.
C'est un honneur et une noble mission que celle de servir ses compatriotes.
La volonté de servir la République et l'État national pour ceux qui sont aux avants postes de la République dans des conditions de plus en plus difficiles implique un attachement fort à sa patrie.
Nous restaurerons donc d'abord la condition de nationalité à l'embauche n'en déplaise aux messieurs de Bruxelles.
Cette condition nécessaire garantira la loyauté de l'agent public vis-à-vis de l'État et marquera au yeux de tous le caractère de vocation qui s'attache au service public.
C'est d'ailleurs pour cela que nous accorderons une préférence à l'embauche dans la fonction publique à ceux qui se seront portés volontaires pour le service militaire de 6 mois que nous voulons instaurer.
Nous mettrons en oeuvre les moyens nécessaires pour assurer la neutralité de la fonction publique, et son nécessaire pendant : la laïcité.
Nous instaurerons donc l'incompatibilité entre un emploi public et une fonction politique.
Plus de congé avec ou sans solde.
Il faudra faire un choix et démissionner.
La fonction publique ne peut être le refuge alimentaire des recalés du suffrage universel.
Et chacun le comprend.
Imagine-t-on dans un village, l'instituteur, par ailleurs maire socialiste, UMP ou même Front National, enseigner la neutralité et la laïcité aux enfants de ses adversaires politiques !
Nous entamerons une politique d'ouverture du service public sur la société civile.
La fonction publique ne peut ignorer le monde extérieur.
Pour cela, nous favoriserons le recrutement de salariés du privé ou de professions libérales, qui après 45 ans par concours ou sur titre viendront confronter leurs expériences à celles des agents publics.
De même, la formation de ces mêmes agents comprendra de véritables stages dans les métiers où leur administration exercera son activité.
Mais parallèlement nous durcirons les conditions du pantouflage qui permettent aux hauts fonctionnaires après une formation payée par l'État de vendre leur réseau de relations aux grandes entreprises en constituant ainsi une des poutres du Système.
Le deuxième volet s'incarnera dans la mobilité que nous instaurerons dans la fonction publique.
Il existe près de 900 corps différents d'agents publics aux statuts variés et souvent inadaptés à leurs missions d'aujourd'hui.
Avec les organisations représentatives, nous organiserons la Fonction publique en 3 corps.
Un corps civil, un corps militaire et un corps de police pour prendre en compte la spécificité des missions.
Cela offrira donc la possibilité de déplacer les fonctionnaires selon les besoins géographiques ou en fonction des priorités que définira le gouvernement.
Je vous rappelle qu'il y a aujourd'hui autant de magistrats judiciaires que sous napoléon III alors que le contentieux judiciaire a explosé.
Réduire à l'aveugle le nombre des fonctionnaires alors que dans les 5 ans à venir la moitié des policiers va prendre sa retraite n'est qu'un des exemples de l'incompétence et de l'irresponsabilité de nos gouvernants.
Ce n'est qu'après un audit des missions et des moyens qui leur sont affectés que nous réduirons le nombre des agents publics par le non - remplacement d'une partie à déterminer des départs en retraite.
Cette solution sera rendue possible, chers camarades, puisque la politique économique et fiscale que nous mènerons en parallèle aura réduit le chômage relancé l'activité et que bien évidemment nous ne recruterons plus de fonctionnaires pour faire baisser les statistiques du chômage !Monsieur le Président Charles-Henri de Ponchabon,
Messieurs les vice-Présidents : Henri Sabarot et Bernard Mathieu
Mesdames, Messieurs,
Merci de votre invitation à ce forum sur "chasse en campagne" que je décrypte comme la "chasse dans la ruralité".
De votre invitation adressée à tous les candidats, sans aucune exclusive, à la différence de la pratique de nombre d'organisations et de sociétés de pensée qui n'ont pas ce comportement républicain, je tire, Messieurs, un premier enseignement : vous ne pratiquez pas au moins la "chasse aux sorcières".
J'ai donc déjà là une raison de venir à votre rencontre aujourd'hui, après avoir fait des travaux pratiques sur le terrain, la semaine dernière, en Picardie, dans la Somme, avec les chasseurs de gibier d'eau.
Mais si je suis là avec plus que de la sympathie pour ceux qui ont de la terre des champs à leurs bottes et à leurs "pataugas", c'est pour des raisons profondes.
Je vais vous les exposer avant de vous exposer, bien sûr, ce que vous attendez évidemment de moi, à savoir le programme "Chasse et ruralité" de Jean-Marie Le Pen à l'Elysée.
D'abord les raisons de ma présence ici chez vous, vous les acteurs au coeur de la ruralité
Et ensuite le programme de ma présidence pour vous, les femmes et les hommes de la ruralité

LES RAISONS DE MA PRESENCE ICI
Je sais bien que vous représentez, en 70000 associations et 10000 associations communales de chasses agréées, bien plus que 1,3 million de chasseurs. Mais à mes yeux, votre importance et surtout votre nécessité ne se réduisent pas à un secteur économique de 23000 emplois directs et de 2,2 milliards d'euros de chiffre d'affaires dans l'armurerie, l'élevage, le petit commerce, l'hôtellerie, la venaison ou même la littérature. Parce que, de la "Gloire de mon père" chez Pagnol à Raboliot en Sologne, les histoires de chasse, sur les bartavelles ou les palombes, ça fait vendre. Et ça fait voter aussi !
D'où l'intérêt que vous suscitez chaque cinq ans, où l'on vient vous lisser les plumes et vous caresser le poil. Avant, malheureusement, que les mêmes, une fois aux affaires, ne viennent vous tirer à Bruxelles à coups de directives.
Pour moi, vous êtes avec les paysans, que vous êtes d'ailleurs vous-mêmes professionnellement, les acteurs clefs de la ruralité. Or les racines de la France étant d'abord là, dans ses campagnes, la défense de la France dont vous savez qu'elle est le point nodal de mon combat national, passe forcément par votre défense d'acteurs de la ruralité.
Je suis donc ici à votre rendez-vous à la fois en réaction contre ce que vous subissez et en adhésion à ce que vous représentez

Ma présence de réaction
Si je vous dis que je ne supporte ni la caricature, ni l'injustice, vous me croirez sur parole tant vous savez que je suis dans le monde politique celui que l'on a le plus violemment caricaturé et le plus injustement dénigré.
Eh bien ! Pour y être passé depuis vingt ans, je suis d'abord ici contre la caricature qui est faites de vous et contre l'injustice que vous subissez.

La caricature des chasseurs et des ruraux
Si on les écoute, m'sieurs dames de la France des plateaux, je veux dire les plateaux de télévision et non les plateaux de la cantine, les paysans sont des pollueurs et des empoisonneurs. Les éleveurs, eux, sont des "tortureurs" de poulets et de cochons. Les vignerons sont des "saoûleurs" et donc des fabricants de chauffards, pendant que vous, les chasseurs, vous seriez des "viandards", des tueurs de Bamby ou de "Rox et Roucky".
On vit dans une société qui a de la compréhension et de la compassion pour toutes les passions, surtout si elles ont un fumet de perversion.
On admet tout. On comprend tout. On pardonne tout, même les 15 000 piqûres annuelles qui tuent, dans les hôpitaux, au nom de l'euthanasie, mais le chasseur qui tire devrait, lui, faire repentance. Au nom de la mièvrerie d'aujourd'hui.

C'est là qu'est l'injustice faites aux ruraux
Je sais bien que la dérive liberticide affecte tout le monde : les chauffeurs, les permis à points, les radars, la cigarette interdite, le vin mis en examen, le tube de dentifrice ou le flacon de parfum que l'on ne peut plus avoir sur soi dans un avion, la liste est sans fin des interdits d'aujourd'hui.
Plus les tabous tombent et plus les interdits montent.
Sous cet angle-là, les chasseurs seraient logés à la même enseigne de notre société où les "soixante-huitards" qui voulaient tout libérer sont en train de tout enrégimenter.
Mais c'est pire pour les chasseurs qui subissent trois injustices révoltantes :

1ère injustice : celle sur les armes
Des armes de guerre peuvent circuler sans contrôle dans les banlieues, mais les fusils de chasse, eux, font l'objet de 20 décrets et arrêtés pour les réglementer.

2ème injustice : celle sur l'environnement et l'éconconditionnalité
Dans les années 60, les pouvoirs publics, avec Edgar Pisani, ministre de l'agriculture, ont fait un désastre écologique à coups de remembrement et d'extermination des haies et des bocages. Toutes les inondations en Bretagne sont sorties de là.
Or, vous, les chasseurs, qui êtes les derniers "méharistes" à parcourir le désert rural français, parce que l'on désertifie nos campagnes à coups d'élimination d'une ferme chaque 15 minutes, depuis 20 ans, voilà que l'on vous condamne.
Vous faites au quotidien de l'écologie, du terrain. Quand les écologistes professionnels ne s'intéressent qu'à l'exceptionnel, l'ours dans les Pyrénées, le loup dans le Mercantour, vous, vous gérez la nature en vraie : la grive, la palombe, le canard, le perdreau ou le lièvre, et on vous attaque.
Le terrain, c'est vous !
La défense de la nature, c'est vous !
Les vigies dans les forêts et les campagnes, c'est vous !
Et on vous traite de pirates...
Le protecteur de la nature accusé d'en être le destructeur, c'est fort dans l'injustice...

3ème injustice : celle sur les conditions de vie
Tout le monde aurait le droit de vivre sa vie, ses coutumes, son régime alimentaire sans cochon, ses lieux de prière, ses foulards, sa barbe, ses horaires de piscine. Mais pour les chasseurs, eux, pour les paysans chez eux sur leurs terres, on ne comprend pas en revanche qu'ils puissent tirer leurs perdreaux dans les vignes du Languedoc ou leurs palombes dans les Landes.
Dans le Marais de Paris, on peut chasser le chapon sans date d'ouverture ou de fermeture, mais dans le marais de Picardie, on ne peut plus chasser le canard en février.
Cette discrimination faite aux ruraux, dans leur condition de vie, chez eux, est inadmissible.

Mon soutien d'adhésion à la cause rurale : il est quasi génétique et profondément politique

Ma génétique me rend cynégétique
Mon père et mon grand-père, patrons pêcheurs exceptés en effet, des deux côtés des Le Pen, aussi loin que l'on remonte, on est paysans de père en fils. Donc ruraux. Donc le plus souvent chasseurs.
Les miens sont les vôtres. Et quand je dis les miens, c'est ma famille, politique compris. Parce qu'à Bruxelles et Strasbourg, au Parlement européen, ce sont les miens qui vous défendent depuis vingt ans.
C'est déjà vous dire que

Ma politique est bâtie sur la ruralité
J'ai présenté un plan rural pour "le matin des paysans", un plan Sully, en quelque sorte. Ce plan repose sur un principe : je le cite :
"Agriculture et ruralité : priorité nationale absolue".
Les mesures de ce programme agricole et rural, je vous les expose ici.

LE PROGRAMME RURAL DE MA PRESIDENCE
Mes mesures concernent d'une part l'agriculture et la ruralité globalement et d'autre part la chasse spécifiquement.

Mes mesures pour les chasseurs acteurs de la ruralité
Il y a les mesures à prendre à Paris (1°) et celles à négocier, sinon imposer, à Bruxelles.

Les mesures à prendre à Paris
D'abord, les mesures institutionnelles
La chasse ne peut pas être rattachée au ministère de l'écologie avec son esprit de défiance et de sanction. Car c'est de la confiance qu'il faut rétablir au profit des chasseurs et des ruraux, avec le respect de ces hommes, de leurs traditions et de leurs libertés.
C'est pour cela que je rattacherai la chasse à un grand ministère de l'agriculture et de la nature.
De l'agriculture, parce que les chasseurs sont souvent agriculteurs ou toujours voisins d'agriculteurs. Et un ministère aussi de la nature parce que les chasseurs sont les arpenteurs, les connaisseurs et les protecteurs de la nature.
La chasse, qui relève à la base des Directions Départementales de l'Agriculture, doit relever aussi, en haut, du ministère de l'agriculture et de la nature. C'est une question de cohérence administrative.

Ma 2ème mesure sera l'élagage des réglementations
Je vais éclaircir, comme on dit pour un arbre, le droit de la chasse spécialement, mais aussi le droit français en général. Car la France, "mère des arts et des armes" doit redevenir "mère des lois". Ce qui veut dire tailler dans le maquis des sous-bois législatifs.
Permettez-moi un seul exemple d'actualité, en ce mois de février, au moment où nous payons notre tiers et où nous allons déclarer nos revenus 2006. Alors que des codes fiscaux modernes, en Russie, au Brésil et même au Maroc depuis cette année, fonctionnent avec 200 à 500 articles, notre Code Général des Impôts, en France, a 4 624 articles. Sans parler de tous les autres articles fiscaux qui sont éparpillés dans tous les autres codes, de l'urbanisme à la santé.
Il faut nettoyer cela. À chacun son "Kärcher". Moi, c'est sur le mur du droit que je vais nettoyer l'empilement des règlements pour que notre société puisse respirer.
Par exemple, quand il y a des centaines de milliers de cormorans, qui ne comprend qu'il faut alléger le règlement qui interdit leur chasse ?
Il faut donc simplifie à Paris, mais à Bruxelles aussi.

Les mesures à prendre à Bruxelles
Tout le monde voit trois mesures. Il y en a en réalité une quatrième.
Il faut d'abord simplifier les deux directives oiseaux. Celle de 1979 et celle de 1992.
La première a une trentaine d'années. Elle est à toiletter.
La deuxième est célèbre. C'est la directive Natura 2000 de 1992. Elle concerne les habitats, mais parle aussi des oiseaux. Il faut simplifier. Déréglementer.
Plus généralement, il suffit de tailler dans la forêt du droit communautaire.
La névrose sanitaire de l'Europe du nord, qui voit partout des salmonelles et des listeria, empêche nos ruraux de vivre tranquillement. Et les vignerons en savent quelque chose avec la loi Evin.
Mais le plus symbolique, vous le savez, ce sont les dates de la chasse.
Avant, pour les espèces migratoires, on allait du 14 juillet au 28 février. Maintenant, on va de la fin août à fin janvier. Et si on continue, on n'ira nulle part.
Tout cela sans que des études scientifiques indépendantes aient été faites. Et tout cela sans tenir compte du principe de subsidiarité.
Et c'est là où la 4ème mesure est à prendre à Bruxelles.
La 4ème mesure essentielle, c'est de ne plus décider à Bruxelles.
Au nom de la subsidiarité, au nom de la souveraineté, au nom de laisser vivre les gens en paix, je dis aux 33000 fonctionnaires de Bruxelles, à 15 000 euros mensuels, qu'ils s'occupent de ce qui les regarde.
Et je le dis au nom du principe que charbonnier est maître chez soi. Au nom du fait qu'on n'a qu'une vie. Qu'elle ne dure que 700000 heures et qu'on en a déjà trop perdues depuis que le 29 mai 2005 on a voté non à ce carcan européen sans que ce non ait été respecté.
C'est vrai pour la chasse. Vous le savez. C'est vrai pour la ruralité en général.

Mon plan pour la ruralité
Il est fait de quatre mesures, je vous les énumère, et d'une perspective d'avenir que je vous révèle.

L'énumération de mes 4 mesures rurales
Je l'ai dit et écrit au Président de l'Association des maires ruraux. À l'Elysée, je prendrai les quatre mesures clefs suivantes pour la ruralité :
Création d'un Fonds d'Intervention pour la Ruralité (FIR), sur le modèle du Fonds d'Intervention pour la Ville (FIV).
Ce Fonds d'Intervention pour la Ruralité aura pour mission d'assurer l'équité territoriale en France de telle façon que les habitants des communes rurales : jeunes, mères de famille, personnes âgées bénéficient de la même qualité de services publics et de solidarité que celle qui est offerte en milieu urbain.

Création d'une Dotation Rurale d'équité Sociale (DRES)
Aujourd'hui, au titre des concours financiers de l'État, les communes rurales s'alimentent avec des dotations. Il faut les compléter par une nouvelle dotation que j'appellerai Dotation Rurale d'équité Sociale (DRES).
C'est cette dotation qui va financer notamment les services à la personne, pour les jeunes, les personnes âgées, les mères de famille. C'est elle qui devra financer les "Maisons de vie rurale" où je regrouperai au minimum au niveau cantonal, tous les services publics nécessaires à la vie rurale, avec crèches, permanences sanitaires, gardes pharmaceutiques, assistance à domicile, transports médicalisés d'urgence, services publics de base.
Il n'est pas acceptable que nos communes de la Creuse, la Lozère, de tout le Sud-Ouest ou nos communes de montagne se trouvent démunies, oubliées, pour ne pas dire abandonnées, et en état de sous-développement durable.
Cette Dotation Rurale d'équité Sociale, instituée par la France, devra, lors de la présidence française de l'Union européenne, de juillet à décembre 2008, être mise sur le tapis des négociations européennes.

Création d'un Conservatoire du vignoble
Ce Conservatoire du vignoble sera bâti sur le modèle du Conservatoire du littoral. Avec le même budget de 35 millions d'euros et deux missions : conserver l'outil viticole contre les promoteurs, financer une forte politique de mise en marché

Chèque de rupture du contrat de la préférence communautaire
Mon gouvernement négociera à Bruxelles un "chèque agricole", annuel, de compensation de la dette agricole, bâti sur le modèle du "chèque britannique" obtenu par Mme Thatcher à Fontainebleau en juin 1985. Vous vous souvenez de sa formule : "Je veux qu'on me rende ma monnaie".
Eh bien ! Ce sera pareil pour nous. Je veux qu'on indemnise nos agriculteurs, souvent chasseurs, pour rupture du contrat de préférence communautaire.
Voilà pourquoi il faut indemniser cette rupture de contrat avec le "chèque agricole". Il servira à financer une Caisse de compensation de la dette agricole, créée sur le modèle de l'établissement public où a été cantonnée la dette du Crédit Lyonnais.
Ce chèque sera égal à la multiplication des valeurs des importations agricoles européennes par un coefficient d'indemnisation à négocier.
Mais l'essentiel pour moi n'est pas là. Pour moi, l'essentiel, c'est la proclamation du Matin des paysans.
Chacun croit que nos paysans sont condamnés inéluctablement. Et la ruralité avec. On a même la date de disparition : 2014. Là, c'est la fin des quotas laitiers, la fin de l'OCM sucre et la fin du budget agricole sanctuarisé jusqu'en 2013.
À l'OMC, Bruxelles a bien passé un accord planétaire où l'on échange la disparition de notre agriculture exportatrice au profit de l'hémisphère sud pour obtenir, dit-on, en échange l'ouverture de notre marché, de l'Amérique latine par exemple, au profit de notre industrie des services (assurance, banque, grande distribution...).
C'est cet accord planétaire sur le dos de nos ruraux que je récuse. Parce que c'est une sottise stratégique.
En effet, bientôt il va falloir faire face à un énorme appel d'offre alimentaire de la Chine et de l'Inde.
L'Inde va être importatrice massive parce que sa révolution verte a échoué et qu'elle va rajouter 600 millions de consommateurs.
La Chine va être aussi importatrice massive de produits agricoles parce que son hyper développement mange les terres et les paysans et que l'élévation de son niveau de vie se traduira par des importations massives de produits agricoles de qualité.
Un matin des paysans arrive donc. Mais qui répondra à cet appel d'offre planétaire ? Le Brésil est sur les rangs pour être la ferme du monde.
Moi, je veux que nos paysans soient toujours là, après 2013, pour sinon conquérir ce marché, du moins en avoir une grande part.
Alors voilà pourquoi, Messieurs mes amis, je suis ici.
Pour vous dire : tenez bon ! Le matin des paysans arrive et chacun sait que c'est au petit matin, quand le jour est en train de se lever, que l'on part tranquillement sur les chemins des bois ou des champs pour aller chasser. Avec à chacun son gibier. La conquête du marché alimentaire chinois et indien, c'est vraiment du gros gibier...Françaises, Français.
Si je m'adresse à vous aujourd'hui du moulin de Valmy, lieu symbolique où notre patrie en danger fut sauvée jadis, c'est que la France est une nouvelle fois à un tournant de son histoire.
À un de ces moments cruciaux, décisifs et rares, où notre pays, pour continuer à être lui-même, doit rompre brutalement avec un présent qui l'afflige, reprendre en main le cours de son destin.
Certains me diront que Valmy n'est qu'un symbole.
À ces incrédules, je réponds que les peuples ont besoin de symboles afin de rassembler les familles qui les composent, et leur permettre de communier dans le même idéal social.
Valmy, dernière victoire de la Monarchie, première victoire de la République.
D'autres encore me diront que Valmy fut une fausse bataille
À ces sceptiques, je réponds que si Valmy fut, c'est vrai, une simple canonnade qui suffit à mettre nos ennemis d'alors en déroute, elle fut une vraie victoire, puisqu'en ce lieu, à cette date, naquit le grand espoir qui remit une France vacillante, divisée, menacée, sur le chemin de sa grandeur.
Et que Valmy nous permit d'emporter la victoire décisive sans coup férir, voilà précisément ce dont je me réjouis !
Car vaincre sans faire couler le sang, triompher sans violence inutile, par la seule démonstration de notre unité et de notre détermination, n'est-ce pas exactement ce que nous voulons ?
N'est-ce pas exactement ce que nous nous efforçons d'accomplir avec le Front National ?
Parvenir à présider demain aux destinées de notre pays par les voies démocratiques. Accéder à la magistrature suprême par le suffrage universel, et ce malgré les coups bas, les injustices d'un système qui a développé depuis 30 ans des trésors d'ingéniosité et de perfidies pour nous pénaliser !
N'est-ce pas précisément l'honneur, la dignité, et la fierté de nos militants et de nos électeurs, dignes héritiers des combattants de 1792 !
D'autres, d'une extrême mauvaise foi, prétendraient encore que Valmy - symbole national et républicain s'il en fut - nous serait interdit.
De quel droit ces gens-là, souvent issus des élites les plus illégitimes et les plus corrompues, nous contesteraient-ils l'accès à ce lieu ?
Eux qui ont trahi la Nation, son peuple et la République à Maastricht et ailleurs...
De quel droit ces internationalistes de droite et de gauche nous contestent-ils l'usage de ce symbole, eux qui ont, par leur politique d'intérêt égoïste, ou par une naïveté conduisant à la même soumission, livré la France aux pouvoirs étrangers de l'immigration sauvage et de la mondialisation.
Quelle outrecuidance, quel renversement ! Quel culot inouï ne faut-il pas à tous ces tartuffes de la République, à tous ces fossoyeurs de la Nation, pour oser s'en prendre à nous, militants et électeurs du Front National.
Quand nous sommes les seuls, depuis 30 ans, malgré les lazzis, les moqueries, les diffamations médiatiques, les persécutions judiciaires, fiscales ou sociales, à avoir pris courageusement la défense résolue de nos compatriotes.
Quand nous sommes les seuls à avoir lutté pour cette indépendance nationale, qui seule permet la préservation de notre héritage commun, de nos valeurs morales et des acquis sociaux.
Alors à ceux qui osent nous contester ce lieu, quand l'évidence de leurs turpitudes et de leur incurie devrait les faire rentrer sous terre !, je rappellerai que les soldats qui vainquirent ici à Valmy le firent au cri de " vive la Nation ! ".
Oui, c'est ce même cri que nous poussons - nous et nous seuls - depuis 30 ans au mieux dans le silence, mais le plus souvent sous les quolibets.
Qui, d'eux ou de nous, peut prétendre incarner l'esprit de Valmy ?
Qui d'autres que nous ?!
Non seulement nous avons droit, nous militants et électeurs du Front National, à ce lieu et à ce symbole, mais je regrette que nous soyons les seuls !
Je sais aussi que certains de nos vieux compagnons s'étonnent de ce choix...
À ceux-là je veux rappeler amicalement que si j'ai choisi Valmy, c'est qu'à travers ces diverses épopées, je crois à la continuité de la grandeur de notre peuple.
De Gergovie à la Résistance en passant par la monarchie capétienne et l'épopée napoléonienne, je prends tout ! Oui tout !
Car toutes ces actions héroïques, novatrices, audacieuses, participent du génie de notre pays.
Un génie virevoltant où le changement radical fut plusieurs fois la voie du salut, la condition de la pérennité.
Loin d'opposer les époques les unes aux autres, je suis de ceux qui pensent qu'un certain centralisme jacobin puise sa source dans le règne de Louis XIV... ,de ceux qui croient que notre attachement farouche à l'égalité, motif de tant de luttes sociales, trouve son origine dans notre vieux fond chrétien...
Comme le disait le grand patriote et grand historien Marc Bloch, dont la célèbre citation exprime parfaitement ma pensée : " qui n'a pas vibré au sacre de Reims et à la fête de la Fédération n'est pas vraiment français ! "
Mes chers concitoyens, ma présence ici justifiée, éclairée, je suis venu vous annoncer qu'un nouveau Valmy nous attend.
Nouvelle menace, nouveau défi, nouvel espoir... pour que continue l'histoire d'une France forgée à la grandeur des Vercingétorix, des St Louis, des De Gaulle... ou bien qu'elle disparaisse, dépecée, annihilée, engloutie dans le magma euro-atlantiste, vouée à l'Organisation Mondiale du Commerce et soumise à l'euthanasie de l'OTAN.
En vérité je vous le dis, dans sept mois, c'est-à-dire demain, il s'agira de vaincre ou de périr, de se relever ou de se soumettre.
Les circonstances sont nouvelles, mais l'histoire est la même...
Comme à l'époque des armées de Kellermann et Dumouriez, la France, une fois encore à l'avant-garde de l'Europe, se trouve à la croisée des chemins, maîtresse de son destin...
Soit, unie et décidée comme l'étaient les vaillants soldats de Valmy, elle met une nouvelle fois en déroute les puissances hostiles venues l'affliger, au cri de " vive la Nation ", soit, poussée par des élites historiquement abonnées à la trahison, elle abandonne par un simple vote, son histoire et son âme aux armées ennemies du libéralisme mondialisé, du communautarisme, de l'immigration sauvage et de la régression.
Sur l'issue de cette nouvelle et grande bataille, nous pouvons avoir bon espoir, car la France qui se bat, la France qui croit en elle, la France que j'aime et que nous aimons, a récemment montrée, par deux fois, les signes avant-coureurs du sursaut et la volonté du salut : ma présence au 2e tour à l'élection présidentielle de 2002, présence au combien méritée par la lucidité et la persévérance, et qui fut pour beaucoup le signal du renouveau.
Le " non " au référendum sur la constitution européenne de 2004, un " non " cinglant qui vint confirmer ce réveil, et qui fut, lui aussi - comme l'ont si peu dit les médias -, un " oui " réitéré à l'action que j'incarne et aux idées que je défends.
Ces deux actes de résistance exprimés clairement, coup sur coup, sont le signe qu'une majorité de Français songe une nouvelle fois à emprunter la voix de la rupture et du progrès !
Dans sept mois, au printemps 2007, va se jouer le troisième acte.
Un troisième acte électoral où la France, lasse des scandales et des magouilles, des demi-mesures et des faux semblants, dira enfin si elle a le courage d'aller jusqu'au bout de sa logique et de son élan.
Si elle est à nouveau capable d'assumer devant le monde entier ce rôle de championne des idées fortes et des hommes libres, qui annonce le printemps des peuples. Ou si brisée, pusillanime, elle renonce à la grandeur de son destin.
À ceux qui, lassés par tant d'années de déceptions et de mensonges, se sont laissés gagner par le fatalisme ;
Aux " à-quoibonnistes " qui pensent que tout est foutu, que plus rien ne peut changer, et qui répondent au sentiment du déclin par la fuite ;
À ceux qui fuient à l'étranger ;
À ceux qui fuient par le " panem et circences " que sont la télé et les jeux ;
À ceux qui fuient dans les anti-dépresseurs dont nous sommes les plus grands consommateurs au monde - ce qui en dit long sur la souffrance des femmes et des hommes de ce pays...
À tous ceux enfin qui se sont résignés à l'une ou l'autre forme de la dépression - nerveuse ou économique, je dis que l'exemple et le souvenir de Valmy nous donnent la leçon et nous montrent la voie.
Car, déjà à l'époque, les mêmes élites, toujours prêtes à se vendre, pensaient que tout était joué. Que le simple citoyen-soldat se soumettrait à la puissance étrangère, à la démesure de ses moyens, à son continuel travail de sape et de propagande, comme elles-mêmes s'y étaient soumises...
Mais c'était sans compter sur la capacité de résistance des petites gens, de ces braves gens qui constituent le peuple.
Un peuple toujours exploité, un peuple toujours méprisé, un peuple toujours manipulé, un peuple toujours sacrifié et spolié...
Mais un peuple qui sût toujours, au moment décisif, relever la tête, se libérer du joug, avec cet héroïsme modeste qui puise sa source à l'éternel bon sens, son énergie à l'aune d'une légitime et vivifiante colère...
Car l'histoire nous apprend que c'est toujours le peuple, rebelle et laborieux, qui toujours, partout, de Gergovie à Verdun, de Bouvines à Strasbourg sût, à l'ultime moment, trouver en lui la force de sauver le pays.
Face à la menace et au défi, pas d'apathie, mais pas non plus de faux espoirs. Ces faux espoirs forcément déçus qui font parfois plus mal que le renoncement...
Chacun aura remarqué que face à la montée irrésistible de nos idées, face à une réalité qui vient chaque jour confirmer nos analyses, le Système, la bête à deux visages au nom étrange et inquiétant d'UMPS s'applique de plus en plus à nous singer.
Ne pouvant plus continuer à nier l'évidence, ne pouvant plus longtemps défier la réalité qui fâche, les socio-libéraux de droite comme les libéro-sociaux de gauche feignent de rallier nos vues.
Sans vergogne, après avoir dépensé 30 ans durant leur énergie à combattre nos propositions et nos idées, eux qui portent la responsabilité terrible et criminelle de l'état de délabrement où gît notre pays, eux - tous agents du Système - voudraient nous faire croire qu'au moment des comptes, ils ont enfin vu la lumière !
Mais vous et moi ne sommes pas dupes !
Vous et moi savons bien que si ces girouettes me plagient aujourd'hui, c'est dans le seul et unique but de se maintenir encore un peu au pouvoir, afin de continuer à mener, en catimini, la même politique qu'hier et avant-hier !
D'un côté Royal, ou le changement par le recours au féminin, et j'oserai dire, tant c'est visible sinon risible, le féminin pour tout changement... Un coup qu'on nous avait déjà fait avec la parité, cette fameuse parité qui devait, souvenez-vous, tout sauver, tout changer !
De l'autre Sarkozy la rupture, une rupture dans le ton assurément, mais dans le ton seulement... puisque d'effets d'annonce en reculades, de gesticulations en atermoiements, nous avons eu tout le loisir, depuis deux ans, de juger du bilan. Comme dit le nouveau proverbe arabe qui fait flores en banlieue : " le Karcher passe et les chiens continuent d'aboyer ! "
Fausse rupture, faux changement...
Car derrière les plans médias et les discours gadgets qu'en est-il des idées ?
Pour Royal, c'est simple, des idées, il n'y en a pas !
Sur l'éducation, les sans papiers..., elle se contente juste de dire le contraire de son rival médiatique. Et comme lui-même louvoie aussi beaucoup sur ces sujets, on est bien en peine de savoir où l'on va ! Valse hésitation... ces deux-là finalement s'enlacent dans une sorte de tango ! Numéro bien huilé du : " à toi, à moi ", où, tour à tour, chacun incarne Guignol et le gendarme !
Peu d'idées et finalement peu de nouveauté chez Madame Royal, qui, ne l'oublions pas, s'est faite récemment madone des magazines people et des bobos pour mieux nous cacher qu'elle fait partie de cette vieille gauche - dite aujourd'hui " blairiste " - mais qui, chez nous, en France, avait déjà trahi, dés 1983, toutes ses promesses, et toutes vos espérances !
Une gauche qui a troqué le véritable espoir, la vraie générosité contre un habile plan média fait de baignade estivale, de poudre aux yeux et de poudre de perlimpinpin !
Face à un tel vide maquillé par un sourire d'hôtesse, on en viendrait presque à se demander si tout ce cirque n'a pas été monté pour assurer l'intérim, nous donner le désir de l'austère et peu désirable Jospin, le Buster Keaton français. Si le phénomène Ségolène n'a pas finalement pour but de pousser des militants consternés à entonner l'air du " Jospin revient ".
Mais quel que soit demain le candidat du PS, Ségolène ou Lionel, soyez assurés que derrière l'anti-sarkozisme tactique et systématique - de façade - vous aurez la même vision, la même politique atlantiste et mondialiste, comme le rappelle le vote des trois compères lors du référendum pour la Constitution européenne... Tous les trois pour le OUI et nous pour le NON qui fit 55 % des voix.
Le sort des éléphants réglé, venons-en maintenant à Sarko l'américain, à ce candidat trop pressé qui déclare, sitôt à l'étranger, combien il ne se sent pas Français ! C'est quand même inquiétant pour celui qui aspire à devenir le premier d'entre eux !
À ceux qui penseraient, abusés et naïfs, que Sarkozy c'est du Le Pen " light ", une sorte de Le Pen bourgeois, de Le Pen en cravate !, trompés par un style volontaire, un certain franc parler qui n'a de franc que le parlé..., je rappellerai ici que le candidat Sarkozy est très exactement tout le contraire de moi ! : champion du " oui " à la constitution euro-mondialiste quand je fus le champion du " non " national et républicain ; communautaire et clientéliste, divisant volontiers pour régner, allant jusqu'à aider l'islam le plus extrême à prendre pied sur notre sol pour mieux montrer les Maghrébins français du doigt... quand je suis patriote intransigeant et assimilationniste...
Sarkozy enfin, valet de l'atlantisme et de l'Empire, quand je suis le défenseur des petites nations souveraines et des non alignés...
Et tandis que la France continue de descendre et les Français de payer, avec, toujours aux affaires, ces mêmes ministres des fausses promesses et des faux semblants...
Moi seul, contre vents et marées, incarne la vraie rupture, le vrai changement, tandis que tous ces agents du Système, formés par le Système, payés par le Système, pour que dure le Système, s'appliquent à favoriser la même politique destructrice d'emplois français qui nous a tant pénalisés depuis 30 ans et qui - j'ose aussi le dire - leur a bien profité !
Moi seul, parce que je suis un homme libre, parce que je suis indépendant des lobbies, des appareils et des puissances d'argent... moi seul suis ce candidat qui peut mener les réformes. Ces réformes salvatrices que les experts sérieux préconisent d'ailleurs de plus en plus nombreux, mais qui, curieusement, n'aboutissent jamais !
Je les appuierai sur la confiance et la volonté du peuple invité à se prononcer par référendum. Enfin, nous mettrons en oeuvre la devise de la République Française : Du Peuple, par le Peuple, pour le Peuple.
On ne peut évoquer la machine UMPS sans dire un mot - un mot pas plus - sur ses principaux rabatteurs et barons...
À gauche, le joufflu Besançenot, révolutionnaire fonctionnaire, qui doit passer plus de temps à tracter dans les manifs qu'à distribuer son courrier, préposé au bac à sable des post-ados gauchistes, afin de les ramener, en douceur, au PS.
À droite, le vicomte islamo-pourfendeur de Villiers, caricature sponsorisée de ce qu'il croit être Le Pen, là, pour tenter de diviser et rabattre les voix des nationaux trahis à Sarkozy.
Ce qui fait finalement de lui le " Besançenot de l'UMP ", en moins crédible et moins sérieux, c'est tout dire !
Enfin, au milieu, pour parachever le tableau, François Bayrou, préposé au report des voix centristes, ce fameux " mystère des voix centristes ", dont la seule fonction fut toujours d'aller se vendre au plus offrant, un coup à droite, un coup à gauche selon le ballottage, et ce dans le seul but d'assurer à un parti inexistant un ou deux postes de ministres !
Une belle machine à vous rouler dans la farine, en marge de laquelle le président Chirac et son commis Villepin font quasiment figure de collégiens !
Face à cette vaste coalition de forces apparemment antagonistes, mais travaillant toutes pour le Système, à la perpétuation du Système, à l'irréversibilité du Système, j'ose aussi affirmer que moi, et moi seul incarne la démocratie !
Sans moi, il y a belle lurette - disons depuis la mort de Georges Marchais - que la politique française en serait réduite à cette mascarade à l'américaine, cette pantalonnade-spectacle faite d'alternance programmée - un coup toi, un coup moi - bonnet blanc, blanc bonnet, Bush ou Kerry, Sarkolène ou Ségozy... au service de la même politique...
Une politique où la différence ne se fait plus que sur des broutilles, des nuances sociétales : Paris plage, mariage gay..., laissant sciemment dans l'ombre ce qui en constitue la substance même, à savoir la défense des valeurs ancestrales d'un peuple, et le plus juste partage du travail et des richesses !
Bref, sans le grain de sable Le Pen qui fait grincer les rouages du Système, et qui compte bien parvenir à le briser, c'en serait bien fini de l'" exception française " !
Alors quand tous les autres n'ont finalement plus pour stratégie que la peur : vous faire peur de Jean-Marie Le Pen pour vous éloigner d'un vote qui vous démange.
Comme ils ont essayé de vous faire peur pour tenter de vous empêcher aussi de voter " non " à la constitution européenne, allant même jusqu'à prédire - menacer même - que si vous votiez mal ce jour-là, ce serait la disette, la famine, le retour à la chaîne unique et à la télé en noir et blanc !
Moi, justement parce que j'incarne le vrai changement, la vraie rupture, je vous appelle à embarquer avec moi pour le Grand large, pour un nouveau chapitre de l'Histoire de France.
Car je vous le dis en vérité, nous avons tout à gagner et qu'avons-nous à perdre ?
Ces emplois qui fuient chaque jour un peu plus notre territoire ?
Ces retraites que nous ne toucherons pas ?
Nos services publics délabrés ?
L'éducation de nos enfants volontairement sabotée pour réduire ces futurs citoyens à l'état de consommateurs ?
La sécurité à laquelle nous n'avons plus droit, détruite par les communautarismes, l'immigration sauvage qui touche les plus humbles, les plus démunis, les plus isolés ?
Les prélèvements qui augmentent et avec eux, la pauvreté ?
Ces maisons si chères qu'elles ne sont plus accessibles qu'aux millionnaires et aux étrangers ?
Nos paysages, nos terroirs saccagés, dénaturés par la spéculation et la surproduction délirante, ne laissant plus au petit peuple que les banlieues sordides où la guerre civile est délibérément encouragée ?...
Vision terrible, mais tristement réelle de notre pauvre France où la liberté, l'égalité, la fraternité désertent chaque jour un peu plus notre sol et nos vies, au point que nous, Français de souche ancienne ou récente, sommes devenus des étrangers inquiets dans notre propre pays !
Alors, sur ces terres glorieuses de Valmy, moi, je vous appelle, vous tous qui aimez la France, à vous réunir autour de ma candidature.
Oui vous tous : paysans, artisans, commerçants, employés, étudiants, chômeurs, ouvriers et entrepreneurs, artistes et savants.
Et vous aussi Français d'origine étrangère, je vous invite à nous rejoindre.
Vous que nous avions si bien su assimiler par le passé, quand notre beau pays suscitait désir et respect, avant que les ravages de mai 68 n'aient répandu partout la haine de ce qui est français, la détestation de l'autre et de soi.
Oui, vous aussi Français d'origine étrangère, je vous appelle à communier sur nos valeurs, dans la mesure où vous respectez nos coutumes et nos lois, dans la mesure où vous n'aspirez qu'à vous élever dans ce pays par le travail, nous sommes prêts, comme nous le fîmes toujours par le passé, à vous fondre dans le creuset national et républicain, avec les mêmes droits, mais aussi les mêmes devoirs.
Il y eut un Platini, il y a eu un Zidane... pourquoi ce grand dessein ne serait plus possible demain ?
Oui tous, non pas Français de souche ou de papier mais Français de coeur et d'esprit, nous pouvons constituer demain, dans un grand élan d'union nationale, cette armée hétéroclite des soldats de Valmy rassemblée autour d'une même idée - de cette France, qui est d'abord une idée - celle de la République, une et indivisible, fière de son histoire et assimilatrice, respectueuse de la liberté et soucieuse des humbles, et plus que tout éprise de justice et d'égalité , celle de la République, selon notre Constitution : Laïque, Démocratique et Sociale.
Oui, tous unis, gaulois, céfrans, ouvriers et entrepreneurs, paysans, pêcheurs et poètes, qui veulent apporter à la France leur courage et leur énergie quand d'autres - Français d'ici ou, d'ailleurs, souvent d'ici d'ailleurs ! - ne pensent plus qu'à brader le pays, à liquider nos traditions et nos valeurs, à profiter d'elle sans plus rien lui rendre en retour !
Mes chers compatriotes, mes chers concitoyens, à la pensée du combat qui nous attend, je me sens rajeunir, je n'ai même jamais été aussi jeune !
Moi, l'homme dont toute la vie a été forgée aux défis et à la lutte, qui suis né et qui n'ait vécu que pour cette lutte et ce défi !
Moi qui suis des vôtres, né du peuple et ma vie durant, resté au service du peuple, quel qu'en soit le prix, c'est confiant et serein que je vous appelle à cette pacifique et décisive bataille.
C'est confiant et serein que je vous convie à ce rendez-vous historique qui permettra, qui sait, au Goethe de demain de proclamer une fois encore : "De ce lieu et de ce jour date une nouvelle époque de l'histoire du monde."
Tous ensemble, dans sept mois, avec moi et le Front National.
Vive la Nation Française !
Vive la République Française !
Vive le Peuple Français !
Vive la France !Permettez-moi une nouvelle fois de vous remercier de votre présence à notre Conseil National, particulièrement ceux qui sont venus de loin. Je félicite aussi les intervenants pour la qualité de leur contribution.
Ce Conseil, vous le savez, marque le point de départ d'une année vitale pour le Front National, et décisive pour sa représentation dans les Assemblées régionales.
A l'occasion de cette rentrée politique, il nous faut constater, une fois de plus, que, sur la situation de la France, nous avions raison, avant tout le monde.
Au plan international, notre pays est désormais totalement aligné sur l'OTAN, avec les risques que cela comporte en termes de menace terroriste. En raison de ce suivisme, plus de 30 soldats français sont morts en Afghanistan pour une guerre qui n'est pas la notre.
La diplomatie française est prompte à s'offusquer de la présence chinoise au Tibet, mais jamais elle ne remet en question l'occupation de l'Afghanistan par les forces étrangères rangées derrière la bannière étoilée, pour soutenir un gouvernement corrompu, dans une guerre qui est très probablement vouée à l'échec.
Dans les affaires iraniennes, notre diplomatie gesticule, qu'il s'agisse de la question nucléaire ou des élections. Mais plutôt que de donner des leçons aux Musulmans chez eux, au prétexte de la lutte internationale contre le terrorisme, pour la démocratie, ou pour les Droits de l'Homme, le gouvernement ferait mieux d'inverser les flux migratoires pour éviter que la France ne devienne, elle aussi, terre d'Islam. Car c'est jour après jour que la laïcité perd du terrain : chaque fois qu'un ministre va rompre le jeune du ramadan, après d'ailleurs être allé faire carpette au diner du CRIF pour donner le change.
Concernant l'Europe, nous assistons à l'intégration sournoise de la Turquie à l'Union européenne avec l'habituelle technique du voleur chinois : année après année, la Turquie, aidée par les collabos du nouvel ordre mondial, soutenue par les États-Unis, entre peu à peu dans l'Union. Sarkozy nous dit aujourd'hui qu'il est opposé à l'entrée de la Turquie mais pendant ce temps, les députés UMP au Parlement européen votent les crédits en vue de son intégration. Qu'il nous explique donc à quoi servent tous ces milliards injectés dans l'économie turque, si c'est pour ne jamais l'intégrer.
A-t-on déjà vu des familles investir dans le mariage de leur enfant tout en sachant que l'union n'aurait jamais lieu ?! Et pourquoi Sarkozy a-t-il fait retirer l'obligation de soumettre au référendum toute nouvelle entrée dans l'Union européenne ?
En quelque sorte, c'est le coup du " je vous ai compris " de de Gaulle en 1958 qui, en 5 ans, a troqué l'Algérie Française pour l'Algérie fellagha. Dans l'affaire turque, j'accuse Sarkozy d'être un menteur !
Un mot encore sur l'Europe de Bruxelles qui est une bureaucratie parlementaire, xénophile, démagogue et impuissante, mais qui impose pourtant aux Parlements croupions des 27 pays de l'Union, 80% de leurs lois.
Le projet d'Union Européenne est par essence anti-national. L'Europe de Bruxelles ne souhaite pas s'appuyer sur les Nations et le sentiment patriotique, mais vise à les démanteler et à les détruire. Elle s'interdit, en revanche, d'être elle-même soutenue par un sentiment national.
Elle n'est qu'une étape, qu'un marchepied vers la Babel mondialiste.
Au plan intérieur, en ce qui concerne l'immigration, Sarko se révèle là encore un maitre de l'illusionnisme.
Le gouvernement se vante d'expulser quelques milliers de clandestins alors qu'il entre sur notre territoire plus de 400000 étrangers supplémentaires tous les ans ! Inutile de vous rappeler qu'il ne s'agit d'ailleurs que rarement de Suisses ou de Suédois...
Et parmi les quelques milliers d'expulsés, figurent d'abord ceux de Guyane ou de Mayotte pour les 2/3. D'Europe, un bon nombre de Roms venus de Bulgarie, de Hongrie ou de Roumanie, qui étant désormais ressortissants de l'Union européenne, ont le droit de revenir sur notre territoire dès qu'ils le souhaitent. Mais pour Hortefeux, Besson, Fillon, ou Sarko, l'apparence est sauve : les chiffres sont proclamés avec tambours et trompettes au J.T. de 20h00.
C'est l'illustration éclatante de la tartufferie dont ne cesse de faire preuve le gouvernement.
Et pendant ce temps, d'autres clandestins sont régularisés. Mais les Français ne le savent pas puisque les médias n'en parlent pas...
Ces régularisations ont pourtant lieu tous les jours, dans toutes les préfectures de France.
En ce qui concerne le regroupement familial, rien n'a changé non plus. Pour le test ADN, Monsieur Besson, faisant en quelque sorte un " doigt d'honneur " au principe de séparation des pouvoirs, refuse de signer le décret d'application d'une loi pourtant votée par le Parlement.
Et pour cela, il obtient alors le satisfecit du lobby tout puissant qu'est la LICRA.
La seule chose qui ait changé en fait, concerne l'immigration choisie. Comme nous l'avions prédit, elle n'a fait que s'ajouter à celle préexistante.
Et ceux qui permettent ou exigent toujours plus de naturalisations et de régularisations sont les mêmes qui s'émeuvent du fait que de plus en plus de burquas sont visibles dans nos rues.
Mais les burquas ne tombent pas du ciel, elles viennent avec les immigrés, leurs coutumes, leur religion !
Mais qui sont les gagnants de tout ce système de submersion migratoire ?
Et bien c'est simple : les gagnants sont les grands patrons et les gros actionnaires qui, soit délocalisent les emplois, soit importent des immigrés comme un vulgaire outil de production interchangeable avec l'autochtone. Dans tous les cas, et c'est la seule chose qui les intéresse, ils accroissent leurs bénéfices et leurs dividendes. Les perdants, quant à eux, sont les salariés français remplacés par de la main d'oeuvre étrangère. C'est cela qu'il faut expliquer, encore et encore, aux Français aveuglés par la propagande immigrationniste.
En ce qui concerne l'insécurité, la dégradation est aussi patente, y compris pour les chiffres officiels qui, aux dires même des syndicats de police, sont pourtant truqués. Par exemple, les cambriolages ont subi une augmentation de 12%, les vols à main armée, de 25% !
Les réponses apportées au problème sont risibles : création de cellules anti-cambriolages, qui seront d'ailleurs constituées à partir des effectifs d'autres services que l'on dépouille.
Nous savons pourtant qu'en matière de cambriolage, tant que les contrôle aux frontières ne seront pas rétablis, les organisations criminelles continueront à venir se servir chez nous.
Quant à l'aggravation générale des violences dans notre société, les causes en sont évidemment profondes. Elles se trouvent en amont de la commission des actes répréhensibles : immigration ininterrompue, qui sans cesse gonfle le vivier des délinquants potentiels, délitement des valeurs traditionnelles, telle que la probité, impunité générée par le laxisme judiciaire.

Les causes se trouvent aussi en aval de la commission des actes : peines trop légères, absence d'application des peines même partiellement (on sait par exemple que les condamnations à moins de un an ferme ne sont pas exécutées), absence d'expulsions...
Sans oublier le fait que le manque de prisons est criant : le taux de surpopulation carcérale se monte à plus de 117% ! Depuis 3 ans, 82000 peines de prisons prononcées n'ont pas été exécutées !
Mais rassurez-vous braves gens ; MAM a trouvé la solution "chic" : le bracelet électronique ! Ce qui en réalité n'aboutira, de fait, qu'à laisser tranquillement chez eux des délinquants, et par conséquent, à multiplier le nombre de récidives.
Face à tout cela, le Ministre de l'intérieur propose de créer des "comités de conciliation " visant à améliorer les rapports entre les racailles des cités et les forces de l'ordre. C'est pathétique...
Sur le plan économique et social, la France jetée dans le jeu du mondialisme en paie aujourd'hui le prix fort.
La crise actuelle touche la plupart des Français, ceux qui, travailleurs ou chômeurs, respectent les lois de la République.
Je ne parle pas des élites qui, crise ou pas crise, tirent leur épingle du jeu.
Mais pour le travailleur français, là, c'est autre chose :
Malgré les radiations, souvent abusives, effectuées au détriment des chômeurs, leur nombre s'est accru de 18% en un an. Officiellement, ils sont aujourd'hui plus de 3,8 millions. " Officiellement ", ce qui veut dire qu'en réalité, ils sont plus proches des 6 que des 4 millions. Les pôles emplois n'arrivent même plus à traiter à temps les dossiers.
Les délocalisations sont devenues quasi-hebdomadaires. Les emplois partent à l'étranger mais les étrangers eux, restent, avec leur famille, jouissant de nos allocations familiales, de chômage, d'un enseignement gratuit ainsi que des hôpitaux publics.
En France, les " sans papiers " ne sont pas sans-logis. Quand ils n'ont pas encore obtenu d'HLM, ils sont logés dans des hôtels... aux frais du contribuable. Les clandestins bénéficient de la Couverture Maladie Universelle, mais dans le même temps, le gouvernement envisage de relever considérablement le forfait hospitalier.
Autrement dit : les Français paient pour les autres. Ils grognent mais ils paient et beaucoup votent encore pour ceux qui les bafouent.
Sur le plan social, le gouvernement Fillon opère une attaque tous azimuts.
Concernant les salariés du secteur marchand, grâce à la nouvelle loi touchant au repos dominical, ils auront désormais le choix entre travailler le dimanche ou rejoindre la cohorte des chômeurs. Ils seront facilement remplacés par tant d'autres qui, eux aussi, doivent faire bouillir la marmite...
La généralisation de la fin de l'interdiction du travail le dimanche pour les zones commerciales des grandes villes et les zones touristiques ou thermales marque un retour de plus d'un siècle en arrière :
avant 1906, pour être précis, date à laquelle l'union de l'Église et des syndicats réussissait à imposer un jour de congé obligatoire au profit des salariés, de la stabilité de leur famille et de l'équilibre de leurs enfants.
A ce sujet, permettez moi de citer quelques propos du Pape Benoit XVI que je trouve très justes : " Parmi tous les éléments qui contribuent à une vie sociale harmonieuse, figure à n'en pas douter le respect du dimanche. Au-delà de sa signification religieuse, la singularité de ce jour rappelle à chaque citoyen que son labeur n'est pas servile.
Ce jour est offert à tous pour que l'homme ne soit pas réduit à n'être qu'une force de travail ou un consommateur mais qu'il puisse se reposer et consacrer du temps aux réalités les plus hautes de la vie humaine : la vie familiale, la rencontre gratuite avec les autres, les activités de l'esprit et le culte rendu à Dieu. Il est important de ne pas perdre, dans une vaine et dangereuse course au profit, ce qui est, non seulement un acquis social, mais surtout le trait d'une sagesse humaniste profonde. "
Mais il est semble bien que la spiritualité ou l'humanisme soient des concepts bien étrangers à notre Président de la République, trop occupé à complaire à ses amis de la haute finance !
Il faut dire, à leur décharge, que s'ils comptaient sur la seule conjoncture économique pour améliorer leurs bénéfices, ils pourraient effectivement attendre longtemps :
Le PIB de la France est attendu en chute de 3% pour 2009.
Le déséquilibre de la balance commerciale est constant depuis 2003 et elle est déficitaire de 55 milliards d'euros pour 2009.
Quand les entreprises ne délocalisent pas, elles mettent la clé sous la porte : un récent sondage réalisé par l'IFOP montre que 57 % des patrons des TPE redoutent un dépôt de bilan dans les semaines ou les mois à venir.
70000 entreprises auront d'ailleurs déposé le bilan ou été déclarées en faillite cette année.
Tous les secteurs de notre économie sont atteints :
L'agriculture vit une crise sans précédent et pas seulement les producteurs laitiers, mais même les céréaliers, habituellement aisés, sont touchés. Le revenu moyen des agriculteurs, qui avait chuté de plus de 20% en 2008, continue de s'effondrer.
La terre ne fait plus vivre ceux qui la travaillent. Les seuls bénéficiaires du système sont les grandes surfaces qui accroissent leur marge quand le prix des matières premières diminue. Le consommateur lui, ne voit jamais son pouvoir d'achat s'améliorer.
Pour la première fois dans l'histoire économique de la France, dans le secteur tertiaire, il a été détruit plus d'emplois qu'il n'en a créé, alors qu'habituellement, la création d'emplois dans les services permettait de compenser leur destruction dans l'industrie.
Or, la semaine dernière, les autorités américaines ont encore fermé 5 banques. Les banques en difficulté outre-Atlantique sont plus de 400. La crise financière n'est donc pas terminée. La crise sociale elle, malheureusement, n'en est qu'à ses débuts. Le chômage, malgré l'injection massive d'argent public dans le circuit économique, va encore s'aggraver.
Quand les entreprises ne pourront plus avoir recours au chômage partiel, au repos forcé, aux formations, quand leur trésorerie sera vide, il ne leur restera pour survivre pas d'autre choix :
Ou licencier plus encore ou partir produire dans des pays où la main d'oeuvre est meilleur marché. Déjà les plans sociaux ont été 3 fois plus nombreux cet été que les années précédentes.
Quant à la situation budgétaire de l'État, elle n'a jamais été aussi dramatique : le déficit atteint des abysses inégalés : plus de 7% du PIB pour 2009, c'est-à-dire plus de 7% de l'ensemble des richesses produites dans notre pays. Ce déficit atteint déjà plus de 120 milliards d'euros, sans compter celui des collectivités territoriales, autour de 5 milliards, ni le trou de la Sécurité sociale, autour de 20 milliards d'euros cette année, et attendu à 30 milliards l'an prochain. Situation tellement critique que la Cour des comptes pense qu'il est inévitable d'alourdir plus encore les cotisations sociales pour sauver la Sécu !
Les réponses apportées par le gouvernement pour remédier à cette crise aiguë sont au nombre de trois : taxer, taxer et taxer !
Nous apprenons presque quotidiennement la création de taxes nouvelles et l'augmentation de celles déjà existantes, telles que les impôts locaux qui s'alourdissent encore de 8% en 2009. Une des dernières en date : une nouvelle taxe sur les revenus mobiliers pour combler le trou de la Sécurité sociale.
Les augmentations prochaines des taxes sur le tabac, sur les franchises médicales, sur les ordinateurs, sur la redevance télé sont déjà acquises.
Pour remplacer la taxe professionnelle, le gouvernement prépare la création d'une taxe sur les antennes de téléphone, sur le matériel roulant de la SNCF, les pylônes électriques, sur le foncier, la valeur ajoutée des entreprises. Pas plus tard qu'il y a 2 jours le gouvernement a annoncé qu'il envisage d'augmenter encore la part régionale de la TIPP.
Avec Sarkozy, ce n'est pas travailler plus pour gagner plus, c'est travailler plus pour être taxé plus !
La plus belle de ces créations reste tout de même la taxe carbone, alors que la France représente en tout état de cause moins de 1 % de l'émission mondiale de CO2, et que des milliers de scientifiques de premier plan réfutent l'hypothèse de la cause humaine du réchauffement climatique. Mais nul n'a le droit de contester la théorie officielle de ce réchauffement, même pas un scientifique, pourtant socialiste, comme Claude Allègre. Sur ce sujet comme sur d'autres dogmes scientifiques ou historiques, il est interdit d'émettre des doutes. Les enjeux politiques et financiers sont trop importants !
Notre temps est celui des mirages.
Aux dernières Élections européennes, nos explorateurs en science politique ont, dans le désert électoral, redécouvert " le Targui au litham vert ".
Il avait à leurs yeux le mérite de concilier les deux préoccupations de la classe politique : l'islamisme et le climatisme.
D'un coté, l'islamisme, d'exotique, devenu familier par la grâce d'une immigration massive, bondissant de mosquées en mosquées, à la conquête des villes et des campagnes, entrainant derrière lui la foule des fidèles du Prophète, prosélytes d'une religion ancienne mais revenue à la mode dans les terres désertées par ceux du Christ.
De l'autre, le verdisme, religion nouvelle, elle, surfant sur les grandes peurs qui, de siècles en siècles, agitent nos sociétés humaines. Aujourd'hui, le mythique " réchauffement de la planète " incarné dans le paysage électoral récent par l'ancien gauchiste gouailleur devenu archéo-cons qui conduisait la liste dite " Europe-écologie ", et qui s'impose dans les médias avec la force des idées prétendument nouvelles.
Or, faut-il le rappeler, l'écologie définie comme le rapport de la nécessaire harmonie entre l'homme, créature et la nature, créée, est archétypiquement de droite.
Ses promoteurs furent, au siècle dernier, le prix Nobel de médecine Alexis Carrel et le docteur Carton.
L'écologie est indiscutablement de droite parce qu'elle s'inscrit en force contre le dogme qui fonde la gauche et qui est la religion du progrès.
Or, les désordres de l'environnement sont le fait des progrès techniques et technologiques d'une activité économique anarchique conduite par un autre dogme impérieux du capitalisme, celui de la croissance.
C'est par un tour de passe-passe extraordinairement cynique que les héritiers des Grünen allemands, enfants naturels de la police politique communiste Est-allemande, la Stasi, ont pu avec la complicité des médias et la complaisance des politiciens occidentaux se présenter comme les défenseurs de l'environnement et du respect de la nature.
Notons que dans un mouvement parallèle, ce sont les gauchistes qui, en France en tous cas, se sont emparés de la défense des valeurs folkloriques comme en Bretagne.
Chargés de lutter contre la menace nucléaire (exclusivement américaine), les Grünen passaient sous silence la menace constituée par les 7000 têtes nucléaires de l'arsenal soviétique.
Soyons bien clairs:
Nous considérons que les craintes des citoyens relatives à la nécessaire défense de la nature et de l'environnement sont, non seulement légitimes, mais doivent constituer un élément fort du programme national.
En revanche, nous ne nous sentons pas obligés de croire que le réchauffement climatique soit consécutif à un péché mortel de la civilisation humaine et, ni qu'à ce titre, que chacun doive se courber sous la férule des nouveaux grands prêtres, ni justifier des ascèses absurdes.
Qu'il faille préparer l'après-pétrole, certes. Le FN a été le premier à le proclamer et, à ce titre, rechercher des sources d'énergie alternatives. Le FN dans sa première brochure de propagande en 1973, l'affirmait clairement.
Mais faire une aveugle confiance à la Fée électricité, jusqu'ici principale alternative proposée, c'est, s'il s'agit de centrales à charbon ou à fuel, remplacer un cheval borgne par un aveugle.
S'il s'agit du nucléaire, la prolifération du nucléaire même civil, comporte des risques immenses d'accidents dont les conséquences mortelles peuvent s'étendre sur des siècles sans parler des problèmes posés par les approvisionnements et les déchets.
Ces dérives terrifiantes ne sont-elles pas, d'ailleurs, les fruits empoisonnés du mondialisme.
La production organisée par les multinationales dans les pays à plus bas salaires, génère un trafic démesuré, source de pollution aggravée. C'est le mondialisme et ses complices, qui en détruisant les économies nationales ont provoqué les migrations géantes d'esclaves modernes volontaires.
Ils sont les plus grands pollueurs du monde, non seulement des paysages naturels, des corps, mais aussi des esprits et des âmes par leurs monopoles médiatiques et financiers.
Au fur et à mesure que nos sociétés se détachent de Dieu, on veut les soumettre aux dogmes historiques ou climatiques.
Honte à celui qui ne croit pas, malheur à celui qui doute publiquement, dénoncé par les sectes antiracistes, dûment organisées financièrement et inconstitutionnellement par l'Etablissement.
Le malheureux est livré par les médias à la vindicte populaire, puis au bras séculier des magistrats, chargés, en le ruinant, de dissuader ceux qui auraient l'audace de le suivre.
A peine, le coupable peut-il, s'il se renie, échapper à la persécution en battant sa coulpe, comme un vulgaire Ministre.
C'est dans ce climat de contrainte morale et spirituelle que se déroule le processus qui conduit notre pays à la ruine, et son peuple, à la servitude.
Au pas, Camarades, au pas et silence dans les rangs !
La part est ainsi faite belle aux truqueurs, aux menteurs et autres histrions qui peuvent s'en donner à coeur joie, sûrs de n'être contredits que par des compères admis à la Cour des Droits de l'Homme.
Mais concernant la taxe carbone, le matraquage fiscal supplémentaire qu'elle représente aura des conséquences néfastes sur l'industrie automobile, qui fait vivre aujourd'hui des centaines de milliers de personnes en France. Dans ces conditions, Sarkozy ne manque pas de culot quand il va visiter Faurecia (avec d'ailleurs des figurants choisis notamment en raison de leur docilité : on se croirait en Union soviétique !).
Quant aux députés de la majorité, également à la recherche des milliards manquants, ils ne sont pas non plus à court d'idées, allant jusqu'à préconiser la disparition des billets de 500 euros pour lutter contre l'évasion fiscale !
L'avantage avec ces gens de l'UMP, c'est qu'avec eux, nous avons tous les jours la confirmation qu'en politique, le ridicule ne tue pas !
M. Hortefeux court après l'absolution de ce Grand Sanhedrin qu'est devenue la LICRA, après ses propos sur le jeune militant UMP arabe.
Épisode incroyable où la police de la pensée s'est mise en branle à une vitesse folle pour défendre la nouvelle religion obligatoire qu'est devenu l'antiracisme. Intellectuels bien pensants, journalistes ambitieux, politiciens sans scrupules, tous ces nouveaux clercs ont hurlé au blasphème.
Tous, sauf Julien Dray, qui sachant son sort entre les mains du gouvernement a fait " montre " de plus de modération. Hortefeux, le ministre de l'Intérieur qui révoque un Préfet sans même l'entendre au motif qu'il aurait tenu des propos éventuellement racistes, se voit sommé de battre sa coulpe et de participer à quelques ruptures de jeûne du ramadan pour s'excuser.
Et quand Messieurs Woerth et Mitterrand qui se rendent à la fête communiste de l'Huma, se font copieusement insulter, M. Woerth ose tout de même déclarer qu'il y retournerait s'il était à nouveau invité ! Cela s'appelle du masochisme !
Et n'oublions notre emblématique Président : il a instauré, au nom des promesses anti-fiscalistes de sa campagne, en 2 ans, 20 taxes nouvelles.
Il nous a affirmé, sans rire, qu'il y avait 394 burquas en France. Pas une de plus, croissant de bois, croissant de fer.
Il est allé chercher à Malte, (peut-être pour être adoubé Chevalier) quelques dizaines de clandestins, qui, il est vrai, nous manquaient cruellement et qu'il a doté de toutes sortes d'avantages au nom des électeurs pigeons.
Il a proposé d'augmenter le forfait hospitalier et le déremboursement des médicaments de confort (sic) pour faire semblant de combler le trou sans fond de la Sécurité Sociale quand 60 millions de cartes vertes sont en circulation pour 50 millions de bénéficiaires (et les 10 millions supplémentaires, hein ?).
Et la relève est assurée: son fils, le Prince Jean (de Nagy Bosca), a commencé il y a peu un discours par : " En ce jour sacré de Ramadan " avant de conclure par un vigoureux inch Allah, sous les applaudissements de la jeune Madame, née Darty.
Et que dire de la scandaleuse suppression des indemnités de retraite des mères de famille pour complaire à la ridicule remontrance de la Commission Européenne des Droits de l'Homme, de l'homme mais pas de la femme.
Que dire des tests ADN soumis par son gouvernement au vote du Parlement croupion de Paris et pour lequel le Président a déclaré " tout le monde sait que les tests ADN ne servent à rien " et dont même, sa charmante épouse disait, il y a peu, qu'ils étaient dérisoires.
Que dire du transfert des technologies militaires au Brésil sans garantie, ni même certitude d'une vraie commande.
Et la suppression du juge d'instruction, véritable régression judiciaire pour nous aligner sur le système américain, un des plus injustes du monde, surtout pour les pauvres.

Peut-on avoir l'outrecuidance de se demander si la prolifération, sur nos écrans, des feuilletons judiciaires américains (au demeurant, assez bien ficelés), n'ont pas pour objectif de nous habituer aux techniques judiciaires d'Outre-Atlantique et de nous imposer la technique du plaidé coupable qui a l'avantage pour le pouvoir d'être complètement opaque.
A gauche aussi c'est la cacophonie totale : la guerre des petits chefs sans envergure et sans proposition nouvelle est le lot quotidien des socialistes.
En fait, il n'y a pas d'opposition à gauche, il n'y a que des crêpages de chignon. Dernier épisode en date : la triche pour l'élection d'Aubry : quel scoop ! Mais en réalité, ce que reproche Royal à Aubry ce n'est pas d'avoir triché, c'est d'avoir mieux triché qu'elle ! C'est dire l'idée que se font de la démocratie ceux qui l'ont pourtant tout le temps à la bouche.
En 88, à Marseille, lors des législatives, Tapie disait à qui voulait l'entendre que le PS disposait dans chaque circonscription, d'un parachute de 1200 voix.
A gauche de la gauche, la surenchère trotskiste pourtant montée en mayonnaise par le gouvernement pour affaiblir plus encore les socialistes, n'a pas pris. En revanche, l'opération a parfaitement fonctionné avec les Verts qui ont, par exemple, en Ile de France, fait plus de voix que le PS, lors des européennes ! Sarkozy tentant ensuite de récupérer une partie de cet électorat par le biais de mesures prétendument écologistes telles que la taxe carbone ou la promotion médiatique de Cécile Duflot.
Au centre, alors là, on hésite entre le chagrin et la pitié : Bayrou, tel l'âne de Buridan, tergiverse entre l'avoine rancie du centre droit et l'eau croupie du Parti socialiste. Personne, et surtout pas ses électeurs, ne sait plus où il se situe, et s'il faut considérer le modem comme un allié potentiel des socialistes ou de l'UMP.
Quant aux souverainistes de droite, il ne reste plus que Dupont-Aignan, c'est à dire pas grand monde, M. de Villiers ayant décidé de tomber le masque et de rejoindre le comité de liaison de l'UMP ! Lui qui n'a eu de cesse de critiquer avec une violence verbale inouïe Sarkozy et son gouvernement, vient de retourner sa veste, toute honte bue !
Le Chouan vient de s'engager publiquement dans l'armée des Sans-culottes.
Par conséquent, chers camarades, les perspectives politiques pour le Front National sont excellentes :
Nous avons vu juste, une fois de plus, avant tout le monde, sur tous les maux qui allaient frapper notre pays.
Le FN est en passe de retrouver le rang qui est le sien, pour la défense des Français d'abord, Français menés au désastre par des partis politiques discrédités, dans une France de plus en plus malade.
La question n'est plus de savoir quand nos compatriotes vont se rendre compte de la nocivité de Sarkozy, mais comment persuader les déçus du sarkosisme de ne pas se laisser aller à l'abstentionnisme, d'exprimer au contraire leur mécontentement par le seul vote à la fois de protestation et de proposition pour une France retrouvée : le vote Front National.
Nos concitoyens le savent et par votre travail, les listes de résistance nationale que nous présenterons aux élections du printemps prochain entreront en force dans les hémicycles régionaux.
En ce qui me concerne, d'aucuns, sans vergogne, célèbrent déjà mes obsèques politiques alors qu'on m'accorde pourtant, encore, bon pied, bon oeil (sic). Je suis toujours Président du Front National et, si Dieu me prête vie ainsi qu'à eux, je leur donne donc rendez-vous au printemps 2011.
D'autant que je viens de resigner avec mes électeurs du Sud-Est, un engagement de 5 ans au Parlement Européen et que je suis en campagne pour postuler pour 6 ans dans la région PACA.
"Palsambleu ! Passe encore de bâtir, mais planter à cet âge !", clament les cuistres qui ne se doutent pas qu'ils ont, peut-être, rendez-vous avec la Camarde.
Amis et Camarades, si le spectacle de la ruine de la France, vous enrage comme moi, alors sortez de votre réserve, empoignez moi la lance, la ronde, ou bien l'écu, dégainez les rapières et courez à la bataille pour la France, la seule qui vaille d'être livrée, et puisqu'il s'agit des Régions, et donc des Provinces de France, réveillez les Bretons et les Basques, les Picards, les Normands, les Flamands de la terre et des vagues, les filles et les fils de Champagne, de Bourgogne, de Lorraine et d'Alsace, du Languedoc et de Provence, de Savoie et de Gascogne, du Roussillon et de Touraine, les Manceaux, les Comtois, les Limougeauds, les Auvergnats et ceux des iles d'au-delà des mers, les Corses, les Antillais, ceux de l'Océan Indien, de l'Océan Pacifique. Pour ce qui est des Franciliens, n'hésitez pas à taper fort sur vos tambours, car ils ont l'oreille dure et l'urne molle.
Comme à Bouvines, appelez à la rescousse les paysans, les pêcheurs, les ouvriers, les artisans, ceux qui ont des diplômes et ceux qui n'en ont pas, ceux qui ont du travail et ceux qui n'en ont plus ou pas encore, les fonctionnaires et les contribuables, les artistes, aussi, qu'ils soient joueurs de biniou ou de cabrette ou qu'ils soient des excités de la pop, les anciens et les jeunes, les pères et les mères et même les grands-pères. Allez enfants de la Patrie !
Allez enfants de la Patrie, il va y avoir festival de horions et il n'y en aura pas pour tout le monde.
De là haut, les saints et les anges, ceux qui croyaient et ceux qui doutaient mais qui y sont parce qu'ils ont tout donné pour vous, leurs enfants, qui ont risqué cuir et poils pour vous garder, libre et prospère, le plus beau pays du monde, le votre : la France.
Avec Jeanne et Geneviève, Catherine et Bernadette, Michel et Louis, avec les vaincus d'Azincourt et de Sedan, les vainqueurs de Verdun, les sacrifiés de Dien Bien Phu et les trahis d'Algérie, les héros morts pour leur combat, les martyrs des cachots, les victimes des pelotons, les veuves murées dans leur chagrin, les enfants perdus. Ils chantent avec vous le grand requiem de guerre et le te deum de la victoire!
Amour sacré de la Patrie,
Conduis, soutiens nos bras vengeurs!
Liberté, liberté chérie,
Combats avec tes défenseurs
Sous nos drapeaux, que la victoire
Accoure à tes mâles accents,
Que tes ennemis expirants
Voient ton triomphe et notre gloire.

VIVE LE FRONT NATIONAL !
VIVE LA France !!!Mesdames et Messieurs,
Mes chers amis,
Permettez-moi avant toute chose de remercier les organisateurs de cette " Galette ", qui fut précédée d'un succulent déjeuner, et au premier chef le Secrétaire Départemental de Paris Martial Bild, ainsi que le Directeur des Grandes Manifestations, maître des cérémonies de la Campagne, Jean-Michel Dubois, ainsi que toute son équipe.
Je voudrais également, une fois n'est pas coutume, vous féliciter, vous tous qui participez à ce banquet patriotique.
Je voudrais vous féliciter parce qu'au moment où tant de nos compatriotes semblent se désintéresser de la vie politique, en se réfugiant dans l'abstention lors des consultations électorales, vous faites partie de ceux qui ont compris que l'avenir de la Nation passe, aujourd'hui comme hier et peut-être plus encore aujourd'hui qu'hier, par le réveil des énergies et la mobilisation de chacun au service de la Patrie.
Effectivement, mesdames et messieurs, il y a urgence.
Cette détermination qui est la vôtre, j'aimerais vous inviter à la traduire, pour ceux qui n'auraient pas encore franchi ce pas décisif, dans l'adhésion au FN.
L'adhésion à une formation politique n'est, en effet, pas de même nature qu'un simple don ou qu'une simple participation financière à l'effort commun.
Elle participe d'un acte supérieur de caractère presque spirituel, et la politique se nourrit avant tout d'un certain mysticisme, au coeur de la foi qui déplace les montagnes.
C'est la raison pour laquelle notre mouvement, en pleine ascension vers le pouvoir, fait actuellement un gros effort de recrutement que je vous demande, à tous, de relayer auprès de vos familles, de vos amis ou de vos relations professionnelles.
Il est, en effet, temps pour le Front National de s'affirmer comme la grande force de rassemblement de l'ensemble du peuple de France, une force de changement, capable de répondre à l'attente de nos compatriotes et s'inscrivant dans une démarche gouvernementale à vocation majoritaire.
Il est temps pour nous d'envisager, sereinement mais avec détermination, notre accession aux responsabilités du pouvoir.
Il est temps de nous préparer et de nous organiser.
Il est temps de mettre en oeuvre notre programme de reconstruction nationale qui, seul, est de nature à arracher la France à la décadence et notre peuple au déclin.
Ceux d'entre vous qui ont atteint un certain âge se souviennent sans doute de cette inscription que l'on pouvait lire autrefois sur les horloges de nos églises: " toutes blessent, la dernière tue ".
Mesdames et Messieurs, il est toujours plus tard qu'on ne le croit.
Les nuages qui s'accumulent au-dessus de nos têtes risquent de faire éclater bientôt l'orage destructeur.
Il en est un, particulièrement gros, particulièrement sombre, particulièrement menaçant, qui obscurcit singulièrement le ciel Français.

Je voudrais en effet évoquer devant vous un domaine qui est rarement évoqué par les hommes politiques, et qui pourtant, depuis l'aube de l'humanité, est peut-être le principal facteur d'explication de l'Histoire des peuples.
Ce facteur clef, c'est la démographie.
En un certain sens, il n'y a de problèmes politiques, économiques ou sociaux qu'en raison des évolutions démographiques.
Permettez-moi de vous en donner quelques exemples.
Si l'on en croit l'INSEE, le chiffre de la population Française est de 63 millions et demi de personnes au 1er janvier 2007.
J'affirme pour ma part que le chiffre réel de la population résidente en France dépasse 68 millions de personnes, en raison notamment de l'immigration non comptabilisée.
Mais retenons pour l'instant ce chiffre de 63,5 millions, ce qui représente 13 % de la population totale de l'Europe des 27.
On me dira que c'est beaucoup, que la France est l'un des pays les plus peuplés d'Europe, que la population française a cru de 50% dans la deuxième moitié du XXème siècle.
J'observe d'abord que cette croissance est relative, et que sur la même période, celles de l'Espagne et du Portugal ont été multipliées par 2, celles de la Turquie et de l'Egypte par 4, celles du Maroc, de l'Algérie et de la Tunisie par 6.
C'est là la cause première du mouvement historique d'immigration des peuples du Sud vers le Nord depuis 40 ans.
Souvenons-nous de l'avertissement en forme de menace lancé il y a près de 45 ans par le Président FLN algérien Boumedienne :
" Le temps est proche où les masses affamées du Sud vont monter à l'assaut des pays du Nord. Cette immigration ne sera ni pacifique, ni fraternelle ".
Depuis l'aube de l'humanité, le trop plein démographique, la faim ou le besoin d'espace poussent en effet les hommes à quitter leur territoire pour en occuper d'autres.
Mais aujourd'hui, le phénomène prend une dimension cosmique puisqu'en 100 ans, le chiffre de la population mondiale est passé de 1 milliard à près de 7 milliards, en progression continue, malgré la faim, la misère, les épidémies, les guerres et les massacres.
Déjà, deux pays ont largement dépassé le milliard d'habitants : la Chine, 1,3 milliards et l'Inde, 1,2 milliard.
Mais lorsque les mouvements sont trop amples, trop chaotiques, trop incontrôlés, les peuples cohabitent un temps, mais finissent par s'affronter.
À ceux, qui comme les spécialistes de l'INED, se félicitent que le nombre d'enfants par femme soit passé à 2 en 2006, je réponds qu'il s'agit là de la fécondité de la totalité des femmes résidant en France et non de celle des femmes d'origine française.
Il faut aller chercher ailleurs que dans les statistiques de l'INSEE pour découvrir par exemple que le département record de la fécondité est la Seine-Saint-Denis, et que dans ce département, 40% des naissances sont de mère étrangère.
Oui, mesdames et messieurs, le vrai bilan démographique, c'est celui d'une substitution de population, comme le reconnaissent maintenant même des démographes officiels.
Comment ne pas le voir ?
Encouragés par l'abandon de nos frontières, la perte de leur contrôle et par une législation sociale de préférence étrangère, il est entré au moins 10 millions d'immigrés en France depuis 30 ans, à partir surtout du regroupement familial initié par Giscard et Chirac.
Le solde annuel net de l'immigration est de 500.000 personnes supplémentaires chaque année.
20% des mariages comprennent un époux étranger, et 15% des naissances sont issues d'au moins un parent étranger.
Le vrai bilan démographique, c'est l'effondrement des naissances Françaises.
Il y a en effet environ 700.000 naissances d'enfants Français de souche, sur un total de 830000 naissances.
Le nombre d'enfants par femme française est donc plus proche de 1,80 que de 2.
On me répondra que la moyenne de l'Europe est à 1,5 ou que la situation est pire en Allemagne et en Russie, pays dans lesquels les décès dépassent d'ores et déjà les naissances, entraînant, année après année, une diminution du chiffre de la population.
Mais ce n'est pas une raison pour prendre le même chemin !
Si nous ne faisons pas assez d'enfants, si la France se prive de 200.000 naissances chaque année, si les couples sans enfants dépassent les couples avec enfants comme ce sera bientôt le cas, alors nous serons submergés.
L'immigration sera présentée par les mercantiles comme un besoin économique. Elle illustrera en réalité une règle essentielle de l'humanité : l'occupation des espaces vides, la soumission des peuples vieux.
Dès 1985, la pyramide des âges a commencé à s'inverser en se rétrécissant à la base, là où figurent les jeunes hommes et les jeunes femmes.
En outre, notre pays connaît un phénomène extraordinaire, aux conséquences incalculées : l'allongement de la durée de la vie de 15 ans en 50 ans.
La France va devoir faire face au défi du vieillissement : si rien n'est fait dans les 5 ans, l'âge moyen sera de 45 ans en 2050, contre 39 actuellement.
Les plus de 60 ans représenteront 46 %, de la population en 2050. Près de la moitié de la population ! Ce chiffre était de 25 % en 2005.
D'après les chiffres du rapport Charpin, qui date déjà de 1999, l'on sait que la France devrait passer d'ici à 2040 de quatre à sept retraités pour dix actifs, et même, en 2050, à huit retraités pour 10 actifs.
La déformation de la pyramide des âges ajoute en effet ses effets à l'allongement de la vie. L'espérance de vie moyenne est de 80 ans aujourd'hui, elle n'était que de 74 ans en 1981.
C'est un fait, les Français vivent plus vieux, ils gagnent même un trimestre de vie par an.
On se rend donc bien compte de la stupidité criminelle des 35 heures ou de la retraite forcée à 60 ans : la durée de la vie active ne cesse de décroître tandis que la longévité humaine s'accroît, et avec elle le poids relatif des retraites et des soins de santé.
À la vérité, mesdames et messieurs, les pouvoirs publics successifs depuis 30 ans n'ont rien fait pour prévenir ou empêcher les spirales démographiques funestes dans laquelle la France se débat aujourd'hui.
C'est un aveuglement criminel, une faute impardonnable que ne peut absoudre ou effacer la baguette magique de la fée Gribouille.
Je serais curieux, de savoir, aujourd'hui, ce que pensent l'Altesse Royale et le petit Prince de la Porte de Versailles, de la chute des naissances Françaises.
S'en sentent-ils au moins responsables, eux qui comme Bayrou ont été ministres de longues années ?
Je serai curieux de savoir ce qu'ils proposent pour rétablir la natalité française, pour rétablir la fécondité des Françaises. En fait, je le déduis de la politique qu'ils ont cautionnée : ils pensent que l'immigration y pourvoira, voulant oublier les exemples pourtant éclatants du Kosovo et du Sri Lanka.
Sarko et Ségo ne le diront jamais : les Français subissent un véritable déracinement dans leur propre pays.
Ce phénomène est d'autant plus fort que dans notre société fondée sur le matérialisme, il n'y a plus de valeurs transcendantes, et donc plus de structures morales solides.
Naguère, quatre piliers supportait l'édifice national : la famille, l'École, la Religion, l'Armée. Depuis 68 surtout, la révolution silencieuse de l'anarchie et du mondialisme les ont ruinés.
La famille a été une des premières victimes de la désintégration morale des piliers institutionnels de notre pays.
Oui, il faut le dire : la famille traditionnelle, au coeur de la transmission des grandes valeurs morales et sociales qui structuraient notre peuple, est en train de disparaître, encore qu'elle reste la structure à laquelle les Français restent globalement les plus attachés.
La cause essentielle de ce déclin est que l'idéologie de l'argent-roi oblige les familles à sacrifier le bonheur familial au besoin d'argent.
Le coût de la vie et la dégradation du pouvoir d'achat des allocations familiales depuis 50 ans expliquent la nécessité pratique de travailler pour les femmes, ce qui, souvent, hypothèque leur rôle de mère.
Or, c'est dans la famille que dans les premières années de la vie de l'enfant s'acquièrent par mimétisme et par éducation les fondements sociaux et affectifs de la vie. L'école maternelle, quels que soient le dévouement et la compétence des personnels, ne peut remplacer le cadre familial.
Qu'a-t-on fait pour la famille depuis 40 ans ?
Songez qu'en un demi-siècle, les prestations familiales ont diminué de près de 70% pour les familles avec 3 enfants, et la dégradation de leur pouvoir d'achat est continue.
En 1945 pourtant, les allocations familiales avaient été mise en place dans un objectif avoué de favoriser la natalité Française et d'aider toutes les familles, quelle que soit leur revenu. Il n'y avait donc pas de conditions de ressources pour bénéficier des aides à la famille.
Petit à petit, sous l'influence d'une certaine idéologie socialiste de préférence étrangère, on a multiplié les plafonds : si vous gagnez trop, vous n'avez pas droit au complément familial, ni à telle aide pour la garde des enfants, ni à l'allocation de rentrée scolaire, ni à l'allocation adulte handicapé, ni à l'allocation parent isolé, ni à tant d'autres.
Voilà le bilan des trente cinq dernières années en matière de politique familiale : la part des allocations accordées sous conditions de ressources est passée de 1 sur 6 en 1970 à 4 sur 6 aujourd'hui.
On peut dès lors considérer que la politique familiale est devenue une modalité de la politique sociale.
Un malheur n'arrivant jamais seul, cette politique sociale est également devenue anti-nationale.
Au nom de l'égalité absolue de traitement, les étrangers ont aujourd'hui accès sans limites à nos avantages sociaux, au RMI, à la couverture maladie universelle, aux allocations familiales, à l'aide au logement.
Même les immigrés en situation irrégulière ont des droits :
- droit à l'hébergement d'urgence,
- droits aux soins médicaux gratuits,
- droit à la scolarisation des enfants,
- aide sociale à l'enfance
- droits à la sécurité sociale aussi, en matière de maladies professionnelles et d'accidents du travail, pour le plus grand bénéfice des entreprises qui les embauchent, et au détriment des travailleurs français !
C'est délirant et surréaliste, mais hélas, c'est vrai.
Au nom de la lutte contre la discrimination, ce sont les Français, les familles françaises qui sont aujourd'hui moins bien traités chez nous, dans leur propre pays, que n'importe quel étranger.
La politique du gouvernement organise en effet une la préférence étrangère ou la préférence individuelle au détriment de la préférence familiale.
Pour les politiciens qui nous gouvernent, la famille française n'est plus, en effet, la valeur essentielle à défendre.
Dès lors, en la matière, l'inaction des pouvoirs publics accentue les tendances spontanées de la société.
En abandonnant la famille, on a contribué à dévaloriser le mariage.
Ainsi, le pouvoir d'achat des familles s'est dégradé considérablement par rapport à celui des célibataires et des couples sans enfant, encourageant le célibat ou diminuant le désir d'enfants.
En 30 ans, le nombre des mariages a chuté de 30 % et le nombre de divorces a été multiplié par 3.
Le temps passé dans le cadre familial ne cesse de se réduire. Il y a à ce jour 8 millions de personnes vivant seules, soit deux fois plus qu'il y a trente ans.
Il s'agit d'abord des personnes âgées qui vivent seules, généralement après le décès de leur conjoint.
Il y a également les moins de trente ans, qui sont de plus en plus nombreux à vivre seuls.
Enfin, la solitude s'explique par la montée des divorces, que j'évoquais à l'instant.
Il y a aujourd'hui près de 3 millions de familles monoparentales. Ce chiffre a augmenté de 22% en 10 ans. C'est la conséquence de la dévalorisation de la famille depuis 68, de l'hyper-individualisme contemporain et du refus des engagements durables.
Malheureusement, les premiers à en souffrir sont les enfants, dont l'équilibre est toujours perturbé par la séparation des parents : chez ces enfants-là, les troubles affectifs et les échecs scolaires sont bien plus nombreux que chez les autres.
L'équilibre social s'en ressent, au travers de la multiplication des transgressions des jeunes, au travers de la délinquance des mineurs.
L'homme ou la femme ne peuvent pas vivre seuls. La nature humaine est sociable, familiale, et pousse chacun à la stabilité.
D'ailleurs, la difficulté à vivre dans une telle société est patente dans toutes les catégories de la population.
De plus en plus souvent, nos compatriotes cherchent à fuir le quotidien dans des paradis artificiels, et les signes cliniques du désarroi de la population se multiplient.
La dévalorisation de la valeur morale du travail, le développement, encouragé par l'État, des jeux sportifs ou de hasard, dégrade l'esprit de responsabilité, de prévision, de solidarité.
Permettez-moi de vous rappeler aussi que:
Notre pays détient le record du monde de consommation de tranquillisants.
En 25 ans, les admissions en hôpitaux psychiatriques ont été multipliées par 3.
Il y a environ 12000 suicides réussis chaque année, sur environ 160.000 tentatives. Le suicide est la 1ère cause de mortalité chez les 25-34 ans.
Et que dire de l'aggravation de l'alcoolisme ou de la toxicomanie ?
Les spécialistes en sociologie disent que la société française s'atomise, terme froid qui n'évoque rien, ni les souffrances ressenties, ni les transgressions qui se banalisent.
Appelant un chat un chat, je dis pour ma part que la France se décompose.
La destruction de la famille traditionnelle entraîne d'abord un affaiblissement de la morale sociale, puisque les valeurs fondamentales qui structurent la société sont moins transmises ou moins bien transmises aux jeunes.
Le déclin de la famille accentue également notre affaiblissement démographique, portant préjudice à notre puissance politique et économique, ainsi qu'aux équilibres sociaux.
Il faut le rappeler sans cesse : la famille est la cellule de base de notre société.
Elle est le socle de l'identité de la Nation et de son avenir. Elle est le lieu privilégié de l'éducation des enfants et de la transmission des patrimoines matériels et culturels, ainsi que des valeurs morales.
Mesdames et Messieurs, les gouvernements successifs depuis 30 ans sont responsables de cette situation, parce qu'ils ont imposé ce modèle de société, et parce qu'ils sont incapables de prendre les décisions de bon sens qui permettraient de remettre le pays sur les rails.
Le vrai bilan démographique montre l'exigence cruciale d'une politique résolue contre la déferlante migratoire, pour la natalité française et le dynamisme du peuple Français.
Je vois trois grands axes à cet effort de redressement : la relance de la natalité française, la garantie du niveau de vie des familles et la protection de l'enfance.

Tout d'abord, la relance de la natalité suppose des mesures immédiates :
La création d'un revenu parental destiné à offrir aux mères ou aux pères de famille la possibilité de choisir librement entre l'exercice d'une activité professionnelle et l'éducation de leurs enfants ou l'alternance de ces deux activités.
La mise en place d'un statut juridique et social pour la mère (ou le père) de famille : protection sociale, droit à la formation professionnelle et droit à la retraite.
La création d'un prêt familial aux logements. L'État doit consentir un effort pour permettre à chaque famille française d'accéder à la propriété.
La promotion de l'adoption prénatale.
Elle permettra à tout couple ne pouvant pas avoir d'enfants d'adopter l'enfant à naître d'une autre femme, qui ne désire pas le garder. Cette adoption conférera les droits de la naissance légitime à l'enfant adopté.
Parallèlement, les conditions d'adoption des enfants français abandonnés seront simplifiées.

Second axe, la garantie du niveau de vie des familles :
Il faut redonner aux prestations familiales un caractère familial et national, et non plus exclusivement social. Les allocations familiales seront réservées aux familles françaises, revalorisées et indexées sur le coût de la vie. Elles retrouveront pour objectif de couvrir une partie conséquente du coût réel de l'enfant à charge.
Je propose également d'instaurer la carte France-Famille. Elle remplacera la carte famille nombreuse et sera délivrée gratuitement à partir du deuxième enfant, donnant droit à des réductions dans les transports et les lieux culturels (théâtre, cinéma, musée...) ainsi que dans les complexes sportifs (piscines...).
Enfin, j'entends développer la protection de l'enfance, en luttant plus durement contre la maltraitance et en appliquant la loi de juillet 1949 sur les publications destinées à la jeunesse, qui interdit toutes les formes de violences et tout particulièrement la violence pornographique.
Concernant l'accueil de la vie, j'observe que la législation mise en place depuis la loi Giscard-Chirac-Veil ne répond pas aux objectifs initialement fixés par le législateur: protéger la vie et répondre à la détresse des femmes ayant recours à l'avortement.
J'entends donc mettre en place une véritable politique de fond, une politique préventive, une politique incitative: l'adoption prénatale, la création d'un revenu parental, la définition d'un statut juridique et social pour la mère de famille et la revalorisation des allocations familiales réservées aux familles françaises constitueront les moyens concrets pour réduire le nombre des avortements et relancer la natalité française.
Chacun doit être conscient en effet qu'il n'y a pas de redressement national sans redressement démographique.
Parallèlement à ces mesures nouvelles de valorisation et de protection de la famille, je m'engage à demander aux Français à l'occasion du dernier referendum du quinquennat - je rappelle que je compte en organiser un par année de la mandature - de promouvoir une nation moderne soucieuse du respect de la dignité humaine par l'inscription dans les textes qui fondent son existence et son développement du caractère sacré de la vie.
Vous le voyez, mesdames et messieurs, le Front National est le seul à pouvoir répondre à l'attente de notre peuple en matière de redressement familial et démographique, parce que nos propositions sont globales et qu'elles prennent en compte toutes les aspects de ces questions essentielles.
Nous sommes surtout les seuls à savoir qu'avant de traiter les conséquences, il faut agir sur les causes, faute de quoi l'on se contente de soigner le mal en appliquant des cautères sur des jambes de bois.
Les causes de l'affaiblissement de la France, vous les connaissez : la perte des valeurs qui ont fait notre civilisation, l'effondrement de l'autorité de l'État, la soumission aux diktats étrangers, la tentation mortelle de l'abandon et du renoncement.
Tous le reste est conséquence, même l'immigration, même l'insécurité, même la dénatalité.
Alors oui, mes chers amis, c'est sur nous mêmes et seulement sur nous mêmes que nous devons compter.
L'année 2007 sera décisive.
Quels que soient les tripatouillages, les magouilles, les manoeuvres destinés à nous combattre, les élections présidentielles et législatives seront l'occasion pour les Français de dire leur mécontentement, leurs attentes, leurs espoirs.
C'est bien à une conjonction de la demande de notre peuple et de l'offre qui est la nôtre que nous allons assister.
J'ai souvent eu l'occasion de dire que la seule légitimité du combat politique était la perspective d'accéder au pouvoir.
Pendant très longtemps, nous avons avancé, portés par notre foi et poussés par la nécessité, mais ne sachant pas avec certitude sur quoi déboucherait notre marche.
On prête à Napoléon la formule suivante : " celui qui ne sait pas où il va ne va jamais très loin ".
Nous, nous savons où nous allons et nous y allons résolument. Après trente ans d'engagement, trente ans de combat, trente ans de progression constante, le Front National touche au but qui sera d'ailleurs aussi un commencement.
Le Front National, c'est aujourd'hui le recours et l'espérance. Demain, avec vous, grâce à vous, ce sera la France enfin retrouvée.
Je vous remercieFrançaises, Français, Mes chers compatriotes,
Si les résultats du 1er tour de l'élection présidentielle se confirment, il apparaît que le corps électoral a préféré l'apparence du changement au changement réel.
Ce sont en effet les deux candidats pré-sélectionnés par les medias et les instituts de sondage qui participeront au second tour.
Je tiens à remercier l'ensemble des électeurs qui se sont portés sur mon nom, toutes celles et tous ceux qui ont eu la lucidité de voter pour le candidat du redressement national, l'ensemble des militants qui ont appuyé ma campagne et à leur dire la fierté que j'ai d'avoir porté nos couleurs.
De surcroît, nous avons gagné la bataille des idées : la nation et le patriotisme, l'immigration et l'insécurité ont été mis au coeur de cette campagne par mes adversaires, qui, hier encore, écartaient ces notions avec une moue dégoutée.
Cette victoire idéologique est un acquis irréversible du Front national, dont je me félicite.
En revanche, je suis beaucoup plus inquiet pour l'avenir de notre pays.
Je crains en effet que les Français n'aient été abusés, et je leur prédis, avec tristesse, des lendemains qui déchantent. Ceux qui se sont emparés des idées du Front national ne l'ont fait que pour nous empêcher de mettre en application les véritables solutions à tous les problèmes dramatiques qui menacent l'équilibre et la prospérité de la France contemporaine.
Pour nous, le combat au service de notre pays et de nos compatriotes continue donc, parce que la seule façon de peser pour faire appliquer la politique nationale que les Français appellent de leurs voeux, c'est de faire élire des Députés Front National à l'Assemblée nationale.
Dans cette perspective, j'appelle tous nos concitoyens à se mobiliser massivement en faveur des candidats du Front National pour les élections législatives des 10 et 17 juin prochains, et, dès avant, je leur donne rendez-vous pour notre grande et traditionnelle manifestation du 1er mai à Paris, en hommage à Jeanne d'Arc, symbole éternel du patriotisme français.
C'est à cette occasion que je ferai connaître notre mot d'ordre pour le second tour.
Mesdames et messieurs,
Permettez-moi tout d'abord, en exergue à mon propos du jour, de vous dire mon plaisir d'être ici, avec vous, au coeur de la Vendée profonde.
Pourquoi ce déplacement ?
Certains diront que, Breton, je considère cette belle région comme une Marche de la Bretagne historique. Il est vrai que les découpages administratifs contemporains ne respectent pas toujours les réalités charnelles et culturelles des anciennes Provinces.
D'autres écriront que le chef de la droite nationale, sensible aux pays de traditions et aux hommes de la terre, attentif aux "petites patries" et conscient de la grandeur monarchique passée de notre pays, ne pouvait manquer de venir saluer, à l'occasion de la campagne, les vestiges de la Chouannerie, étendards éternels de la vieille France catholique et royale.
Oui, c'est vrai, je pense toujours avec émotion à l'insurrection vendéenne, à Charette, la Rochejaquelein ou Lescure, et aux Colonnes Infernales de Turreau.
Le fait de considérer l'Histoire de France comme un tout n'exclut pas de condamner le véritable génocide dont fut victime une population de paysans vendéens dont le seul crime fut d'être fidèle à Dieu et au Roi et j'avoue que les grandes figures de la Vendée militaire m'on attiré ici autant que d'autres personnages, acteurs majeurs de l'histoire de France, tels Georges Clémenceau et Jean de Lattre de Tassigny, tous deux originaires de Mouilleron-en-Pareds, qui se couvrirent de gloire durant les deux guerres mondiales du XXème siècle, et y jouèrent un rôle de premier plan.
J'ai d'ailleurs visité ce matin, à Mouilleron, la Maison de Clémenceau, puis le Musée des Deux Victoires, qui présente à la fois l'action de Clémenceau et de Lattre, avant de me rendre, pour un hommage solennel, à la stèle aux combattants de l'Union Française qui commémore les trois généraux commandants en chef en Indochine, de Lattre de Tassigny, Leclerc et Salan. Chacun de ces hommes a attaché son nom à l'histoire de France. Notre ami Alain de Lacoste-Lareymondie, père de Jean-Marc, notre Secrétaire Départemental de Charente-Maritime, fut, au titre du Conseil d'État, chef du Cabinet civil du Général de Lattre en Indochine et membre du Cabinet civil du Général Salan en Algérie.
Clémenceau, le Tigre, médecin de formation, fut pendant la Commune de Paris, à l'âge de 30 ans, maire du 18ème arrondissement, député puis, à la fin du XIXème siècle, le redoutable chef du parti républicain radical. Président du Conseil de 1906 à 1909, partisan acharné de la séparation de l'Église et de l'État, il réprima durement les grandes grèves du Nord et de l'Est, tout en créant le ministère du travail. Il réorganisa la police et fonda avec Hennion les fameuses Brigades du Tigre pour lutter contre les anarchistes.
À contrecoeur, Poincaré le rappela au pouvoir en 1917, au moment où le moral de l'armée comme celui des Français commençait à vaciller.
Patriote intraitable, Clémenceau fit arrêter les "défaitistes" Caillaux et Malvy et mena la guerre jusqu'au bout, ce qui lui valut le surnom de Père La Victoire.
Un de ses propos résume à merveille sa volonté de fer :
"Celui qui peut moralement tenir le plus longtemps est le vainqueur : celui qui est vainqueur, c'est celui qui peut, un quart d'heure de plus que l'adversaire, croire qu'il n'est pas vaincu"
Malheureusement pour lui, on ne peut plaire toujours au peuple et aux élites.
En dépit de son extrême popularité - il entra à l'Académie française par acclamation - il ne fut pas élu Président de la République en 1920 par les parlementaires, que le spectre d'un pouvoir personnel effrayait.
Qui pouvait sérieusement croire pourtant qu'à 79 ans, il allait entamer une carrière de dictateur ? D'une santé pourtant assez fragile, il mourra en 1929 à l'âge de 88 ans.
Jean De Lattre de Tassigny, Maréchal de France, s'illustra lui aussi en temps de guerre. Saint Cyrien puis cavalier de Saumur, il était lieutenant de dragons lorsque la guerre éclata en 1914.
Blessé à quatre reprises, laissé pour mort en septembre 1914 à la suite d'une embuscade de uhlans, présent sur le front à Verdun et au Chemin des Dames, il fut cité huit fois au combat lors de la Grande Guerre.
Après la débâcle de mai 1940, il resta dans l'armée d'armistice jusqu'à l'invasion de la zone libre par les Allemands, en novembre 1942. Il gagna alors l'Angleterre grâce à un avion de la RAF, après que sa femme et son fils l'eussent aidé à s'évader de la prison de Riom où il avait été confiné après avoir donné l'ordre à ses troupes de résister.
Ayant rejoint le Général de Gaulle à Alger, De Lattre réalisa l'amalgame des troupes d'Afrique du Nord avec les Forces Françaises Libres et les volontaires évadés de France et de l'Empire dans la Ière Armée Française.
Consécration suprême, le 8 mai 1945, le général de Lattre de Tassigny signa à Berlin, au nom de la France, l'acte de capitulation des armées allemandes.
Nommé au poste de Haut-commissaire en Indochine, en 1951, chargé de rétablir une situation critique due à la progression du Viêt-Minh, il fut très affecté - qui ne le serait ? - par la mort de son fils Bernard, tué au cours de cette campagne.
Atteint d'un cancer, le "Roi Jean" mourut à Paris le 11 janvier 1952 et fut élevé à titre posthume à la dignité de maréchal de France.
Vous le voyez, mesdames et messieurs, d'évocation des grandes guerres mondiales en rappel des guerres coloniales, Mouilleron apparait un peu comme le lieu de mémoire des derniers conflits d'une histoire de France qui en compte, depuis Alésia, plus de deux cent !
L'alternance des périodes de guerre et de paix n'est pas propre à notre patrie. Elle semble être la condition profonde de tous les peuples du monde.
Embrassant d'une phrase des siècles de vie humaine, ainsi qu'il aimait le faire aux dires de ses biographes, Lénine affirma un jour :
"Toute l'histoire montre que la paix n'est qu'une trêve pour la guerre ; la guerre, le moyen d'obtenir une paix un peu meilleure".
Cette formule réaliste doit être méditée, et appliquée à la géopolitique mondiale contemporaine.

Après la défaite de l'Allemagne et du Japon en 1945, l'ordre international s'est structuré autour de l'affrontement entre l'Est et l'Ouest.
Au camp de la démocratie libérale, dirigé par les États-Unis d'Amérique, répondait le camp des États dits socialistes, sous la terrible férule de l'URSS.
Les historiens ont qualifié cette période du terme ambigu de "Guerre Froide". Je dis ambigu puisque jamais aucun conflit armé de grande envergure n'a opposé de façon directe et massive les États-Unis et l'URSS, même si, ça et là, ils ont pu s'affronter par peuples interposés.
La Guerre Froide était une paix par l'équilibre des forces militaires, par l'équilibre de la terreur nucléaire, chacun des protagonistes étant contraint à l'abstention prudente par le risque d'une destruction mutuelle.
La paix relative du monde, et singulièrement celle de l'Europe entre 1945 et 1991, doit beaucoup, il faut le dire, à l'existence même de l'arme nucléaire.
Or, on fait souvent à celle-ci le procès injuste d'être un facteur de guerre entre les nations.
Autre lieu commun fréquent, on entend souvent les eurofédéralistes dire que la construction européenne ayant garanti la paix sur le Vieux Continent depuis la fin de la deuxième guerre mondiale, il faudrait faire l'Europe pour bannir à jamais la guerre.
Faut-il ne rien comprendre à l'histoire....
Je le répète, ce n'est absolument pas la construction européenne qui a garanti pendant cinquante ans la paix en Europe. Celle-ci a été préservée en raison de l'équilibre des forces entre l'OTAN et le Pacte de Varsovie, chacun des deux camps refusant de courir le risque d'une destruction complète, en raison de la puissance de l'autre.
J'ajoute que l'Union fédérale que l'on nous impose désormais contre la volonté des peuples telle qu'exprimée en France et en Hollande à l'occasion du référendum sur la Constitution, cette Europe là, pourrait, hélas, nous conduire à la guerre.
Selon le traité de Maastricht, le passage à la monnaie unique est "irréversible", ce qui signifie qu'on ne peut pas revenir en arrière.
Comme l'affirme régulièrement Joaquin Almunia, Commissaire européen aux Affaires économiques, "l'euro est un mariage à l'ancienne, de ceux qui se faisaient quand le divorce n'existait pas".
Est-ce à dire que l'Europe pourrait donc employer éventuellement la force pour empêcher un peuple de retrouver sa liberté ?
Ce sous-entendu lourd de sens prouve que les fédéralistes ne comprennent rien à la nature des peuples, ni aux relations qu'ils entretiennent entre eux.
La meilleure façon d'éviter le nationalisme guerrier, c'est précisément de respecter la liberté des nations.
En effet, lorsqu'on méconnaît la liberté des peuples, ceux-ci finissent toujours par briser leurs chaînes.
Le destin des derniers empires en Europe le montre clairement : l'ex-URSS et l'ex-Yougoslavie se sont effondrées sous les coups de boutoir des peuples, occasionnant de terribles guerres. Ce n'est donc pas la nation, mais précisément la négation de la nation qui conduit à la guerre.
La guerre est en effet revenue sur le Vieux Continent, dans le ventre mou traditionnel de l'Europe, les Balkans, après la fin de la Guerre Froide, alors que le Président George Bush père promettait, en 1991, un "nouvel ordre mondial", c'est-à-dire l'émergence d'une ère nouvelle, New Age, pacifique et éclairée, marquée par la réconciliation des peuples.
La fin de l'affrontement Est-Ouest nous disait-on, c'était :
- le triomphe du droit des peuples à disposer d'eux-mêmes,
- la victoire de la démocratie, de l'individu, du marché, tous principes au service desquels, nous disait-on, les États-Unis d'Amérique se mettaient spontanément.
C'était d'abord oublier que le communisme mort, d'autres systèmes de valeur que celui de l'Occident restaient en course dans la compétition géopolitique mondiale : l'islam par exemple, conquérant et dynamique, tout à la fois religion, politique et société.
Outre l'islam, une autre tendance à la fragmentation traverse le monde moderne : la prégnance du fait national, qui a détruit les empires russes, tchécoslovaques, yougoslaves et zaïrois.
Tout cela est perceptible depuis longtemps : mais les rares Cassandre sont étouffées par le torrent unanime de l'optimisme le plus béat et de l'universalisme le plus naïf.
On a pu entendre que le mouvement d'ouverture des frontières, ainsi que la multiplication des échanges, allait définitivement rapprocher les hommes.
Le nouvel ordre mondial, garant de la paix perpétuelle, devait reposer sur le droit international élaboré par l'O.N.U., Parlement mondial et égalitaire des États, qui assurerait par ses résolutions la paix et la sécurité internationale, ainsi que la concorde universelle.

Cette célébration utopique d'une ère nouvelle a pourtant rapidement laissé place à la réalité d'une paix impériale très agressive.
Peu à peu en effet, il est apparu que la disparition de l'URSS, pour salutaire quelle fût, déséquilibrait profondément les rapports de forces internationaux, désormais dominés par les États Unis, seule superpuissance mondiale.
Il faut bien le dire, la guerre est souvent faite aujourd'hui à l'instigation des américains.
Ce sont eux qui ont voulu et conduit les interventions militaires contre les "États perturbateurs" de l'ordre nouveau, c'est à dire l'Irak, la Serbie, l'Afghanistan, et peut-être demain l'Iran, la Corée du Nord ou Cuba.
Bush père, Clinton puis enfin Bush fils ont littéralement assujetti leurs vassaux au service des armes, version moderne du "service d'ost" par lequel Charlemagne obligeait les siens à envoyer des soldats à la guerre pour aider leur suzerain.
Les gouvernements des États-Unis n'ont hésité devant aucune manipulation ni aucun mensonge, comme l'a montré la préparation psychologique de l'invasion de l'Irak.
Lors de la première guerre d'Irak en 1991, on a fait croire en effet au monde entier, après l'avoir sciemment désinformé, que l'armée irakienne était la 4ème du monde et que les soldats iraquiens avaient massacré des bébés, arrachés à leurs couveuses dans un hôpital de Koweït City.
Puis, lors de la seconde guerre en 2003, on a dit, répété, martelé que Saddam possédait des armes de destruction massive, lesquelles, on le sait aujourd'hui, n'ont jamais existé.
Lorsqu'on observe le chaos en Irak ou au Kosovo, force est de constater que le monde pacifié promis par la pax americana se heurte à la réalité du désordre établi.
Plus encore que la loi du plus fort, le monde contemporain subit en effet le désordre du plus fort.
La domination mondiale de Washington dessine en effet un ordre partial et contesté.
Celui-ci doit être analysé dans un esprit d'objectivité. Pour en avoir souffert, nous n'acceptons pas la diabolisation gratuite et sans fondements.
C'est un ordre partial, parce que Washington est intervenu au bénéfice du Koweït contre l'Irak au nom du droit des peuples à disposer d'eux-mêmes et au nom de la souveraineté des États mais l'Amérique refuse de faire de même au profit des palestiniens dans les territoires occupés, en raison de son indéfectible alliance avec Israël.
Loin d'avoir la posture de médiation et d'arbitrage qui devrait être la leur, les États-Unis expriment clairement leur préférence.
Ils ont donc instauré un ordre injuste. C'est la raison pour laquelle cet ordre est partout remis en cause.
Les attentats du 11 septembre dernier à New-York montrent bien que la rébellion couve.
Comme l'a écrit Machiavel "Le vainqueur rêve d'une éternelle paix selon une éternelle victoire. Mais le vaincu sous sa botte se refait une force et une volonté"
Il avait bien observé cette loi de la politique internationale, et d'ailleurs, toute l'histoire montre que le propre des empires est d'être contesté.
Il l'est aujourd'hui par des organisations internationales qui jouent de la vulnérabilité des États et des Sociétés modernes par la mise en oeuvre d'actions terroristes, comme celle, la plus spectaculaire du World Trade Center à New-York.
En effet, depuis la première Guerre Mondiale où l'on crut avoir soustrait aux conflits les populations civiles par la définition de combattants en uniformes, celles-ci ont hélas été replongées dans la guerre par des actions que l'on peut dire terroristes, si l'on accepte la définition :
Peut être dite terroriste, toute action qui vise des populations civiles sans défense dans le but de chantage sur les autorités politiques d'un pays.
Dans cette sinistre rubrique, on peut ranger les bombardements massifs et délibérés des villes ouvertes, comportant de véritables massacres comme à Dresde, Hiroshima et Nagasaki, véritable terrorisme d'état mis en oeuvre pour obtenir la capitulation militaire des pays belligérants.
On peut y ranger aussi les actions terroristes dont les victimes sont des individus ou des groupes de civils, comme au Proche ou Moyen Orient et dans de nombreux pays du Monde et dont on peut et doit craindre la généralisation articulée sur des réseaux intégrés aux populations immigrées.
Pour contestable qu'il soit, pour déstabilisant qu'il apparaisse, il faut bien comprendre le sens, bien entendre le message contenu dans l'utilisation de méthodes terroristes. C'est souvent l'arme du désespoir.
Le nouveau désordre mondial est aussi juridique puisque les États Unis ont mis en place un droit de la force, droit qu'il leur permet d'intervenir, de juger et de condamner à leur guise.
Le principe de souveraineté des États et de non-ingérence dans les affaires intérieures est ainsi remis en cause au travers de l'émergence du fameux droit d'ingérence.
Crée par l'O.N.U., cette notion d'ingérence a d'ores et déjà permis aux États-Unis et à leurs alliés d'intervenir sur les territoires croates, irakiens, soudanais, serbes et afghans.
Et pourquoi pas bientôt en Corse, au Pays Basque voir à Paris ou même dans le Parc de Montretout. Après tout, le Diable y habite...
Le droit d'ingérence de l'O.N.U., c'est d'abord le droit des États-Unis de se mêler des affaires des autres.
C'est déjà énorme mais Washington est allé plus loin encore, en soutenant l'émergence d'une juridiction pénale internationale permanente, qui se permet de juger tel ou tel "criminel de guerre", tel Milosevic ou Mladic ou encore notre ami Seselj, Chef du Parti Radical Serbe qui a 82 députés, qui est détenu à La Haye sans jugement depuis plus de 4 ans, à l'exception notable des citoyens américains exclus par principe et en droit de la juridiction de ces instances.
Mais ce n'est pas tout...
À la politique du plus fort, au droit du plus fort s'ajoute également la loi économique du plus fort.
Aux mutations de la guerre militaire s'ajoute désormais la guerre économique.
Les États-Unis appliquent en effet en matière de commerce international les principes les plus égoïstes qui soient : se protéger soi- même et pénétrer les marchés des autres.
L'ensemble des nations subit les effets du chaos issu de l'ouverture généralisée des frontières, dont les États-Unis s'exonèrent mais qu'ils imposent à tous les autres peuples, par le biais des institutions qu'ils contrôlent : Organisation Mondiale du Commerce, Banque Mondiale, Fonds Monétaire International...
À moyen terme, l'ouverture des frontières détruit nos industries et nos emplois, au profit des pays du tiers monde dans lesquels les coûts salariaux sont jusqu'à 80 fois plus faibles que dans nos contrées.
Privée d'emploi et donc de revenus, une partie de notre population s'appauvrit, tandis qu'on ne compte plus les pays dans lesquels l'esclavage, la malnutrition, et le travail des enfants sont monnaies courantes.
Voilà les fruits vénéneux du libéralisme sauvage : la pauvreté en occident, la jungle dans le tiers monde. Est-ce donc cela le nouvel ordre économique mondial ?
Il s'agit bien plutôt d'un désordre économique, qui produit et entretient un gigantesque désordre démographique.
Fuyant la misère, les masses du Sud se dirigent vers le Nord qui a commis l'erreur d'ouvrir ses frontières, voire de mettre en place des mécanismes sociaux qui aspirent l'immigration. Souvenons nous de l'avertissement contenu dans le discours du Président algérien Boumediene : "le temps est proche où les masses affamées du Sud partiront à la conquête des pays du Nord. Cette immigration ne sera ni pacifique ni fraternelle".
Les germes de conflits civils et territoriaux sont désormais présents dans les pays occidentaux, dont les sociétés deviennent multi-culturelles.
Aujourd'hui, Mesdames et messieurs, les exemples libanais, yougoslaves ou soviétiques montrent bien que les sociétés multi-culturelles sont toujours multi-conflictuelles.
Pis encore, les flux multiples et divers de population favorisent tous les désordres sanitaires : SIDA, tuberculose, grippe asiatique, sans même parler de la rapide diffusion mondiale des épizooties ou des maladies des cheptels (vache folle, grippe du poulet...).
Désordres économiques, désordres commerciaux, désordres sociaux, désordres démographiques, désordres sanitaires, autant de maux issus de la libre circulation des hommes et des produits.
On le voit bien, le libre échangisme mondial débouche sur une anarchie internationale, qu'arbitre cependant à son profit "Frère Grand".

Confrontée à ces menaces et à ces risques, la France doit avant tout se protéger en se préparant. Elle doit aussi oeuvrer à la promotion d'un autre ordre international, juste et durable celui-là.
La vie internationale est une jungle. C'est l'environnement de chaque peuple, mais c'est un environnement hostile.
Aussi devons-nous avant tout retrouver le contrôle et la maîtrise de l'accès à notre territoire.
Protéger la sécurité et la prospérité des français implique de rétablir nos frontières physiques, commerciales et sanitaires.
Pour cela, il est impératif de sortir de cette Europe-là, fédéraliste et colonisatrice, en dénonçant les traités, ce qui est tout à fait possible, pour établir une Europe des Nations, défenseur des intérêts communs de celle-ci.
Soyons clairs, à l'aune des siècles qui forgent et constituent les peuples, à l'aune des dangers qui nous menacent, les traités relèvent de la simple légalité. Mais lorsque l'essentiel est en jeu, c'est-à-dire la survie, la nécessité fait office de légitimité.
Il est désormais impératif de reprendre les moyens de notre indépendance.
En effet, mesdames et messieurs, le monde dans lequel nous vivons est particulièrement dangereux, car le risque de 3ème guerre mondiale y est permanent.
Il est donc du devoir des pouvoirs publics de tout mettre en oeuvre pour que la préparation militaire française à une riposte en cas d'attaque, soit la plus efficace possible.
Il faut donc renforcer drastiquement notre effort de Défense Nationale, dans l'optique non de la guerre d'hier, mais de celle de demain, non pour faire la guerre, mais pour s'en protéger. Comme le dit l'adage romain : "Si vis pacem, para bellum", "Si tu veux la paix, prépare la guerre".
Je propose donc quatre grandes mesures, pour infléchir les axes principaux de notre politique de défense :
- Porter le budget de la Défense Nationale de 1,8 à 3,6% du PIB, 400 milliards de FF, soit l'équivalent de ce que la France donne chaque année aux immigrés.
- Remettre sur pied une véritable Défense Opérationnelle du Territoire, ce qui suppose d'abord l'établissement d'un service militaire volontaire de 6 mois, assorti de droits spécifiques dans les carrières de la fonction publique, mais aussi la création de corps de garde frontières, d'une Garde Nationale et le développement de réserves significatives. La sécurité intérieure doit devenir une priorité, car la menace pourrait, demain, être intérieure.
- Donner aux forces d'intervention la capacité d'agir de manière autonome, ce qui suppose, entre autres, le renforcement de la marine, par la création de deux groupes de porte-avions, et de l'aviation, par le lancement d'un programme de construction d' avions gros porteurs.
- Renforcer l'activité de nos arsenaux en cessant d'étaler les programmes d'armement et en subordonnant notre aide internationale ou notre soutien diplomatique à des commandes extérieures.
Il nous faut augmenter de 30% les crédits d'équipement de l'armée de terre, puisque ceux-ci ont diminué de 30% depuis 1990.
De même, au coeur de l'avenir de nos industries d'armement, il nous faut remettre certains programmes d'équipements à l'ordre du jour : missiles antichars, antiaériens, bâtiments de guerre, avions et hélicoptères de combat. Surtout, il faut créer un dispositif capable de faire face et de vaincre une menace terroriste intérieure.
Dans cette perspective, l'esprit de défense, corollaire des moyens physiques de la sécurité, doit être réhabilité dans les familles et à l'école.
Surtout, il faut cesser d'engager systématiquement toutes nos forces sur des théâtres d'opérations extérieurs, alors même que le feu couve dans les banlieues de certaines de nos villes.
Les périls civils ou le terrorisme impliquent en effet de renforcer considérablement nos services de renseignements, comme d'ailleurs nos moyens opérationnels de surveillance du territoire.
Forte et respectée, la France pourra alors promouvoir un ordre international juste et durable.
Celui-ci ne peut reposer que sur le retour à un équilibre géopolitique mondial.
Aux antipodes de l'Europe fédérale que l'on nous construit aujourd'hui, simple pavillon de complaisance couvrant une marchandise américaine, aux antipodes disais-je de cette Europe de vassaux, il faut faire la grande Europe des nations, la grande Europe de Brest à Vladivostok, qui fera pièce aux visées hégémoniques de Washington.
Il existe en effet une solidarité naturelle et des complémentarités évidentes entre les peuples de l'arc boréal.
Cette Europe fera contrepoids à la puissance américaine et aux jeunes géants d'Asie. Elle empêchera nos amis d'outre-Atlantique d'abuser de leur puissance. Elle garantira la paix par la balance des forces.
Elle sera, enfin, l'Europe des identités, des peuples, des États indépendants.
Elle fonctionnera selon les principes de la coopération, lorsque les intérêts sont communs, c'est-à-dire en matière diplomatique, mais aussi migratoire, policière, industrielle et écologique.
Bien évidemment, je parle de l'Europe des peuples libres, c'est-à-dire souverains.
Il est en effet impératif de revenir à ce principe de souveraineté des États pour rétablir un véritable ordre international, en abandonnant tous les instruments juridiques qui permettent aujourd'hui de s'ingérer dans les affaires intérieures des peuples.
La souveraineté est une des conditions de l'égalité des États, donc une condition de l'équilibre géopolitique global, une condition d'un ordre international stable et durable.
Celui-ci repose aussi nécessairement sur le développement des pays du Tiers Monde.
Seule une grande politique de co-développement peut sortir l'Afrique de la misère, tarir les flux d'immigration vers le Nord, contribuer à l'équilibre du monde.
La France est particulièrement bien placée pour mettre en oeuvre cette politique, puisqu'elle mène traditionnellement une politique arabe et puisqu'elle a certains moyens d'action en Afrique.
Voilà, Mesdames et messieurs, l'état de la situation internationale et les moyens de limiter les guerres et de garantir la paix pour nous et nos enfants.
Après le temps de la réflexion vient celui de l'action, pour donner vie aux principes et aux analyses.
C'est donc le rendez-vous de l'action que je vous donne, dans la perspective de 2007 bien sûr, mais surtout pour sortir le monde de l'anarchie et du chaos, c'est-à-dire pour rendre à la France le sens de sa mission universelle.
Pour sauver les valeurs auxquelles nous sommes attachés, parce qu'elles seules permettent la vie et parfois le bonheur, nous devons combattre pour sauver les structures, vérifiées par l'Histoire, qui ont permis au travers de douloureux combats, de préserver nos libertés, notre indépendance, notre sécurité, notre culture et notre identité.
Les ensembles cohérents ou qui s'efforcent de l'être, que sont les nations, développent à partir de la notion d'intérêt commun, l'adhésion et la participation du plus grand nombre.
Ils permettent l'harmonie politique et sociale minimum, en laissant le maximum de possibilités de développement individuel.
C'est pourquoi il faut défendre les nations dont la diversité et les frontières jouent le rôle de cloisons de sécurité contre les cataclysmes politiques, migratoires, ou autres.
Il y a des problèmes internationaux, ils doivent être résolus par le concert des nations, au travers d'accords bi ou multilatéraux, au travers de l'Europe des Nations ou de l'Organisation des Nations Unies.
L'objectif n'est pas de faire du passé table rase pour reconstruire un monde nouveau qui ne peut être qu'une utopie meurtrière et une réalisation injuste et désordonnée.
L'objectif n'est pas de refaire le monde, mais de le conserver, de l'adapter dans le respect des règles morales salvatrices et des organisations légitimes.
Encore une fois, dans un monde que menacent les ambitions prométhéennes de certains, il faut garder raison, au plus proche de la terre, des paysages, des hommes et de leurs attaches naturelles, et pour ne pas désespérer, conserver toujours les yeux levés vers le ciel.Le 25 mars 1957 était signé dans la salle des Horaces et des Curiaces du Quirinal à Rome le Traité de Rome entre les ministres des Affaires Etrangères des 6 pays fondateurs de la CEE : la France, l'Allemagne, l'Italie, les Pays-Bas, la Belgique et le Luxembourg.
La France était représentée par MM. Christian Pineau et Maurice Faure, respectivement ministre socialiste des Affaires étrangères et secrétaire d'État radical-socialiste aux Affaires étrangères du gouvernement de Guy Mollet.
Curieusement, le cinquantième anniversaire du Traité de Rome sera fêté à Berlin dimanche prochain sous l'autorité de Madame Merkel, chancelier d'Allemagne et Président en exercice de l'Union européenne. Les mauvais esprits pourraient y voir une réminiscence de l'Axe Rome-Berlin, ce qui ne serait pas faux sur un plan politico-institutionnel.
À cette occasion, les chefs d'État et de gouvernement de l'Union européenne, les présidents de la Commission européenne et du Parlement européen signeront la "Déclaration de Berlin", déclaration officielle pour le 50ème anniversaire de l'Europe et profession de foi rappelant, selon ses thuriféraires, les valeurs communes de l'Europe, ses succès, ses conquêtes et ses espoirs.
Le cérémonial pompeux cache beaucoup d'arrière-pensées. Ce n'est hélas qu'un prétexte pour relancer l'intégration européenne, encalminée depuis les deux NON français et néerlandais à la Constitution européenne en mai 2005.
Généralement, les anniversaires sont l'occasion de faire un bilan. À Berlin, au-delà de l'autosatisfaction habituelle à ce genre de manifestation, rien de tel. Quand on voit la difficulté que l'Allemagne a à rédiger un document court, compréhensible par tous et acceptable par les 27 États membres, on comprend que l'idée européenne des Pères fondateurs de l'Europe est un astre mort. À ce jour, nous n'avons même pas ce document !
Il est vrai que du Traité de Rome au Traité de Nice, sans même parler de la défunte Constitution européenne, l'Europe a changé de nature, de dimension et, au passage, a perdu son âme.
Le Marché Commun initial, c'était une Europe de la mesure avec 6 États, une Europe protectrice avec un tarif douanier extérieur commun et la mise en place de la préférence communautaire, une Europe dynamique avec la suppression des barrières douanières entre les États membres. C'était l'Europe franco-allemande du couple de Gaulle-Adenauer avec un accord tacite : aux Allemands l'industrie, à la France l'agriculture qui allait devenir la PAC en 1962, après la Conférence de Stresa. À tous la paix et la prospérité.
Sans refaire l'historique de l'Europe, nous voyons bien que L'Europe a changé de nature en 1992 avec le Traité de Maastricht. De Communauté économique européenne, l'Europe est devenue une Union européenne avec vocation à devenir une Union politique. Des politiques communes de départ, on est passé à des institutions fortes et indépendantes qui ne peuvent déboucher, à terme, que sur un Super État européen que nous dénonçons depuis le début, en ce qui nous concerne. Ce Super État se bâtit sous nos yeux avec Bruxelles comme capitale politique, Luxembourg comme capitale judiciaire et Francfort comme capitale financière.
La politique des "petits pas" et des réalisations concrètes chère à Jean Monnet et à Robert Schuman est allée au-delà de leurs espérances. L'Europe s'est emballée, est devenue folle, sans pilote, sans freins, sans direction, sans frontières. L'Europe d'aujourd'hui, celle voulue par MM. Sarkozy, Bayrou et Mme Royal a trahi les idéaux européens d'hier, a ouvert ses frontières avec sa folle politique libre-échangiste et d'immigration, a supprimé ses frontières en acceptant la Turquie et demain, Israël ou le Maroc, n'a pas su protéger son marché de la mondialisation, a laissé sur le carreau des millions de travailleurs, victimes de dumping social et monétaire ainsi que de concurrence déloyale. Triste bilan, masqué par la fuite en avant et les utopies fédéralistes et millénaristes des chefs d'État et de gouvernement et de ceux qui aspirent à présider la France.
Les atteintes à la souveraineté française sont multiples et chaque jour qui passe nous en apporte de nouveaux exemples. Les politiques, les media, les intellectuels autoproclamés et les lobbies sont à la fois de plus en plus menaçants et de plus en plus précis : il est impossible, disent-ils, de concilier l'idée traditionnelle d'État-Nation et l'intégration européenne. D'autres vont même jusqu'à parler d'un nécessaire gouvernement européen ce qui serait possible avec la Constitution européenne.
À partir du moment où nombre de compétences de nos États ont été transférées à Bruxelles (monnaie, concurrence, politique commerciale, politique agricole et pêche, une partie de la politique d'immigration, etc...), il faut aller plus loin et rendre ce mouvement de dessaisissement des compétences régaliennes irréversible. C'est la preuve par l'absurde qu'un organisme qui a du pouvoir est conduit à en abuser, fût-ce au détriment de l'intérêt général.
La législation sur les pharmacies en France ne plait pas à Bruxelles, il faut la modifier au nom de la liberté d'établissement ; le prix minimum pour les cigarettes déplait pas à Bruxelles, il faut modifier notre législation en vertu de la liberté des prix ; Bruxelles veut démanteler EDF et GDF au motif qu'il y aurait un risque de position dominante dans la production et l'approvisionnement de l'énergie ; Bruxelles veut libéraliser le secteur postal en 2009 afin de favoriser la concurrence au risque de pénaliser les régions rurales ; Bruxelles veut libéraliser le trafic ferroviaire des voyageurs après le fret au nom du dogme de la concurrence. Bruxelles veut réduire fortement les droits de douane en matière agricole pour faire plaisir aux Américains. Bruxelles veut s'attaquer au monopole des notaires, à la législation imposant aux architectes en chef des monuments historiques d'être de nationalité française, aux laboratoires d'analyses de biologie médicale au nom de la libre circulation des services. Même les secteurs stratégiques ou liés à la défense nationale sont dans le collimateur de Bruxelles. M. de Villepin avec son "patriotisme économique" l'avait appris à ses dépens. Rien n'échappe à la vigilance de Bruxelles, aucun secteur n'est à l'abri des services inquisitoriaux de la Commission. Toute velléité d'indépendance, de préférence nationale est suspecte. Toute norme juridique, toute tradition fut-elle ancestrale peut être remise en cause du jour au lendemain selon le bon plaisir des eurocrates de Bruxelles. Big Brother est partout qui vous surveille, où que vous soyez !
Mesdames et Messieurs, ce totalitarisme larvé de la Commission est devenu insupportable aux peuples et aux Nations européennes. On s'attaque à leur mode de vie, à leurs traditions, à leur patrimoine au nom de la "concurrence libre et non faussée" comme il est souligné à plusieurs reprises dans les Traités et l'on met en place ce rouleau compresseur uniformisateur, égalitariste et liberticide qui est à l'opposé du génie de l'Europe et de ses peuples à la fois si différents et si semblables.
Dans ces conditions, on peut légitimement se poser la question à quatre semaines du scrutin : un Président de la République pour quoi faire ? Aura-t-il, comme je le disais il y a 20 déjà, au sein de l'Euroland, moins de pouvoirs que le gouverneur d'un État américain ou que le Président d'un Land allemand ? Ou bien sera-t-il l'ultime défenseur de la Nation française, de sa Constitution, de ses lois, de son droit, de ses coutumes face à l'hydre bruxelloise toujours plus tentaculaire ? Cette question est essentielle et mérite d'être posée aux Français.
Trois des prétendants à la magistrature suprême, MM. Sarkozy et Bayrou et Mme Royal ont tous appelé à voter OUI au referendum sur la Constitution européenne en mai 2005.
Que signifie concrètement cet engagement ?
Ils sollicitent le suffrage des Français, leur demandent un blanc-seing pour affaiblir gravement la fonction présidentielle, la subordonner à la technocratie de Bruxelles, au vote à la majorité qualifiée du Conseil, aux foucades et à la démagogie du Parlement européen. Dans ces conditions, le Président de la République française ne serait plus que l'exécuteur des "basses oeuvres" décidées par d'autres : le Président du Conseil européen élu pour deux ans et demi, le ministre des Affaires étrangères de l'Union européenne doté d'un service diplomatique, le Président de la Banque centrale européenne ou les juges tout puissants de la Cour de Justice de Luxembourg.
Les Français doivent savoir, avant d'aller voter, ce que fera le futur Président de la République, quelle sera sa marge de manoeuvre et s'il entend ou non résister à la tutelle de Bruxelles et à ses empiètements toujours plus graves.
Je suis, Mesdames et Messieurs, le seul candidat à m'engager solennellement et publiquement à ne pas revenir sur la décision souveraine du peuple français qui s'est prononcé clairement à plus de 54 % le 29 mai 2005 contre une Constitution européenne imposée à la France par M. Chirac et votée à plus de 90 % par le Parlement français. On comprend mieux pourquoi sur les 18 États membres ayant ratifié la Constitution européenne, seuls 2 l'ont ratifiée par referendum, le Luxembourg et l'Espagne. Ils sont courageux mais pas téméraires, nos démocrates en peau de lapin ! Soit dit en passant, les fédéralistes et européistes de tous bords nous avaient dit qu'avec le Traité de Nice ce serait le chaos à 27, que l'Europe serait paralysée, qu'elle ne pourrait plus fonctionner et autres calembredaines du même tonneau. Or, que constate-t-on ? L'Europe ne fonctionne ni mieux, ni plus mal qu'avant et son économie va même en s'améliorant, à l'exception notable de la France où tous les clignotants économiques sont au rouge.
Permettez-moi, brièvement, de rappeler ce que disent mes trois concurrents en matière européenne et, plus précisément, sur le Traité constitutionnel.
M. Sarkozy, après avoir défendu un mini-traité constitutionnel (amputé de la partie III sur les politiques de l'Union) veut maintenant un traité simplifié. Où est la différence entre les deux formules ? Pour ma part, je n'en vois pas. Le scandale réside dans la manière de ratifier en catimini la nouvelle Constitution européenne par voie parlementaire. Ce qu'a décidé souverainement le peuple français serait défait par le Congrès. Il s'agirait, et je pèse mes mots, d'un véritable hold-up pseudo-démocratique, d'un coup d'État institutionnel digne d'une république bananière.
Nicolas Sarkozy ne disait-il pas dans son discours de la Porte de Versailles du 14 janvier 2007 : "Je veux être le Président d'une France qui ne transige jamais sur son indépendance ni sur ses valeurs". Mais il fait exactement l'inverse en sacrifiant délibérément la souveraineté et l'indépendance de la France par le biais d'une Constitution européenne clairement supra-nationale qui affirme, en particulier la supériorité des "lois" européennes sur les lois nationales comme vient de le rappeler le Conseil d'État le 9 février dernier après le Conseil constitutionnel en juin 2004.
Madame Royal, à l'inverse de M. Sarkozy, veut un maxi-traité, un traité "vitaminé" auquel on ajouterait un protocole social. L'ennui c'est qu'il existe déjà aux articles III-209 à III-224 mais personne ne lui a dit. Ce traité indigeste serait ratifié par referendum en juin 2009 en même temps que les élections européennes.
Quant à M. Bayrou, il veut une Union européenne à "deux cercles" reprenant la théorie peu originale et éculée des cercles concentriques ou groupes pionniers chers à Jacques Chirac. Nous rappellerons à M. Bayrou qui n'a sans doute jamais lu les Traités européens ni la Constitution européenne que la théorie des deux cercles figurait dans feue la Constitution européenne sous la dénomination de "coopérations renforcées" et y occupait même un chapitre. M. Bayrou veut un texte "bref, dense, significatif, pas "mini" (suivez mon regard !) mais solide, lisible par tout le monde" et également ratifié en 2009 par referendum.
Nos trois impétrants oublient, d'une part que le texte de la Constitution européenne est caduc depuis les rejets français et néerlandais et, d'autre part, qu'ils ne sont pas seuls en Europe et que la procédure, le contenu du texte et la date de sa ratification ne dépendent pas d'eux.
Mais l'affaire est d'importance d'autant que le Président élu en mai 2007 assurera au second semestre 2008 la Présidence de l'Union européenne, à un moment crucial pour l'avenir des Nations et des peuples d'Europe. Il faudra à la France, pendant ces six mois, un Président qui puisse résister à la fois aux pressions de la Commission européenne, c'est-à-dire aux technocrates de Bruxelles, aux pressions du Parlement européen, c'est-à-dire aux utopistes euromondialistes, à la pression de certains gouvernements comme ceux de l'Allemagne, de l'Italie ou de l'Espagne et à la pression médiatique.
Qui, pensez-vous sincèrement, peut défendre dans un tel contexte le NON français de mai 2005 et résister victorieusement à ces forces conjuguées ? Je pense être le seul capable d'incarner cette force de résistance nationale dont mon combat politique témoigne depuis 50 ans. Ne suis-je pas le dernier parlementaire encore en activité à avoir voté contre le Traité de Rome en 1957 à l'Assemblée Nationale ?
Mon opposition à l'Europe fédérale en gestation ne date pas d'hier ! Je crois avoir mérité un brevet de civisme pour avoir toujours servi mon pays avec honneur et ténacité. Ce n'est pas à l'heure du danger que je vais abandonner mes compatriotes à ces puissances obscures qui veulent faire disparaître la France dans ce magma européiste dont les frontières ne sont même pas définies.
En conclusion, Mesdames et Messieurs, pourquoi ne pas envisager un nouveau Traité de Rome en 2007 avec Le Pen à l'Elysée, Traité respectueux des souverainetés nationales qui redonnerait, aux peuples et aux Nations d'Europe, le pouvoir confisqué par les oligarchies européistes.
Renégocier les Traités européens, c'est possible. Le maintien de l'unanimité sur les questions d'immigration, la suppression de la Convention de Schengen, la liberté de la TVA sur les secteurs à forte intensité de main-d'oeuvre comme la restauration, la protection commerciale contre des importations à prix de dumping, la défense de la PAC et des services publics, la remise en cause du monopole de la Commission en matière d'aides d'État, la non adhésion de la Turquie, voici quelques exemples de politiques essentielles qui feront l'objet d'une renégociation. D'autres l'ont fait avant nous. Je vous rappellerai, pour mémoire, que le Royaume-Uni et l'Irlande n'appliquent pas la Convention de Schengen, que la Suède, le Royaume Uni et le Danemark n'ont pas l'euro comme monnaie, que le Danemark n'applique pas les politiques communautaires relatives à l'immigration, à la justice et à la police.
Nous ne sommes pas seuls en Europe à vouloir défendre une Europe des Patries. Le Royaume-Uni, la Pologne, la République tchèque sont sur la même ligne que nous. Le leader des Tories, M. Cameron, ne vient-il pas de déclarer que la Constitution européenne était morte et enterrée et qu'il faudrait rendre aux États membres certaines compétences transférées à l'Union européenne. Il en va de même du Ministre de l'Intérieur socialiste. John Reid, le Ministre de l'Intérieur, a donné les grandes lignes d'une stratégie qui propose d'interdire progressivement "l'accès aux avantages de la Grande Bretagne" à ceux qui entrent dans le pays illégalement.
"L'immigration illégale porte atteinte au salaire minimum, elle est injuste, elle sape les droits des travailleurs britanniques, vole l'argent du contribuable en utilisant des allocations, des services publics fournis par les contribuables britanniques pour les britanniques", a déclaré John Reid.
Le Pen aurait-il fait des émules en Europe ?
Une Europe de la coopération dans les domaines scientifique, technologique, culturel et même militaire serait souhaitable et même nécessaire. Pour représenter une force géopolitique industrielle, elle devrait intégrer le continent boréal de Brest à Vladisvostok. Pour ce faire, nous n'avons pas besoin des institutions européennes : il nous faut de la souplesse sans bureaucratie, de la liberté sans contrainte, de la coopération sans sujétion. Telle est l'Europe que nous souhaitons.
Si un accord mutuellement bénéfique n'était pas possible avec nos partenaires européens ou si les conditions posées étaient incompatibles avec notre vision de l'Europe, alors nous nous réserverions le droit de consulter les Français par referendum sur les questions européennes en général et sur l'euro en particulier.
Avec comme ultime question, "ultima ratio", voulons-nous sortir de cette Europe bureaucratique ? Ce serait un peu comme la dissuasion nucléaire, l'arme de dissuasion massive. Elle existe pour que l'on ne s'en serve pas. Mais elle existe... Heureusement, les peuples sont beaucoup plus raisonnables et réalistes que ceux qui les dirigent !L'histoire de l'Algérie Française enseignée à nos enfants depuis 1968 relève d'une totale désinformation.
Historiquement, ce sont les Turcs qui ont inventé l'Algérie en y important l'idée de frontières, sur des terres livrées à des guerres tribales incessantes. On ne parlera d'Algérie qu'en 1830 avec l'arrivée officielle de la France.
Dès le premier millénaire avant l'ère chrétienne, la bordure littorale de l'Algérie actuelle passe sous la domination des Phéniciens, puis des Carthaginois (VIIème au IIIème siècle avant J.-C.). L'époque romaine (IIème siècle avant J.-C. - Vème siècle après J.-C.) est celle d'un grand essor, dont témoignent de nombreux vestiges.
Les conquérants arabes font leur apparition en 680. Au début du siècle suivant, le territoire est définitivement conquis, non sans opposition des tribus berbères. L'islamisation suit de peu. À la même époque, l'arabisation est accélérée par la migration de tribus bédouines venues d'Égypte.
Au XVIème siècle, des corsaires turcs placent l'Algérie sous l'autorité du Sultan de Constantinople. Depuis cette époque, la France a le monopole du commerce sur une partie de la côte grâce à des comptoirs fortifiés. Alger est située dans cette zone d'influence française.
Il faut attendre le XIXe pour que la France à la faveur d'un incident diplomatique se lance dans l'aventure algérienne (Elle prend la Toscane sous sa protection). En prenant Alger, Charles X détourne le mécontentement intérieur et donne un nouvel éclat à sa politique.
Le Général français de Bourmont garantit aux indigènes le respect de leur liberté, de leur religion, de leurs propriétés, de leurs commerces, de leurs femmes. C'est en libérateur qu'il est accueilli par les populations locales lorsqu'il déclare que l'armée française est venue les délivrer des Turcs, leurs tyrans.
En 1830, les Français s'emparent d'Alger. L'occupation s'étend au littoral proche puis, après quinze ans de lutte contre l'émir Abd-el-Kader, sur une bande côtière de 200 kms de profondeur. Mais il faudra encore un demi-siècle pour que la présence française s'impose jusqu'à l'extrémité méridionale des territoires du Sud. C'est dans l'Islam que l'émir Abd-el-Kader trouve les fondements de la première révolte contre les Français de 1832 à 1847. C'est encore l'Islam qui dessinera les principales lignes de fracture du nationalisme algérien.
Presque partout les colons sont consternés de ce qui les attend. Ils vivent dans des conditions précaires. Les femmes travaillent avec les hommes à des taches difficiles. La dysenterie, ainsi que de terribles fièvres déciment la population. Les pionniers continuent malgré tout recherchant un contact pacifique et amical avec les indigènes.
La colonisation est fondée sur la création de villages et la concession gratuite de lots individuels. L'Armée ouvre des routes, construit des villages, entreprend le défrichement, facilite les communications et contribue à façonner le pays.
La Constitution de 1848 proclame L'Algérie partie intégrante du territoire français. La Direction centrale des Affaires arabes est supprimée. La IIème République assimile le problème de la propriété en Algérie à celui de la propriété française.
La religion musulmane devient l'objet d'un respect sincère qui se manifeste par la construction de nouveaux édifices religieux. Les Bureaux arabes restaurent l'enseignement musulman et un conseil supérieur de droit musulman est institué pour l'interprétation de la loi coranique.
En 1865, Napoléon III fait proclamer par un sénatus-consulte que le Musulman est Français, l'égal des Français. Il a désormais la possibilité d'accéder aux emplois civils et militaires et sur sa demande d'obtenir sa naturalisation.
En 1881, l'Algérie est intégrée à la France. La gauche républicaine pratique une politique de colonisation officielle.
L'Algérie obtient son autonomie financière grâce à l'action de Laferrière en 1898. Il institue des délégations financières responsables de la gestion économique. Ces délégations comprennent 24 colons, 24 Européens non-colons, 21 Indigènes dont 15 Arabes et 6 Kabyles: 16 de ces délégués participent aux conseils généraux. Ainsi pour la première fois, les Indigènes sont représentés aux côtés des Européens dans les organes gouvernementaux.
Malgré la colonisation officielle et la naturalisation des juifs grâce au décret Crémieux, le nombre d'étrangers est plus important que celui des Français. La loi du 26 juin 1889 impose donc la citoyenneté française à tous les fils d'étrangers qui ne la refusent pas : c'est la naturalisation automatique. À partir de 1896, le nombre des Européens nés en Algérie devient plus nombreux que les nouveaux immigrants.
En 1914, 155 000 Européens d'Algérie et 170 000 musulmans défendent la patrie. 22 000 européens et 25 000 musulmans disparaîtront sur les rives de la Marne et dans les tranchées de Verdun. La diversité des combattants et le sacrifice de tous pour la France faisaient la grandeur de l'Empire français.
Pendant la Seconde Guerre Mondiale, sur les 175 500 Européens d'Afrique du Nord mobilisés, les neuf dixièmes viennent d'Algérie ainsi que 230 000 indigènes des trois pays du Maghreb. Durant les deux guerres mondiales, l'Algérie a été saignée des meilleurs de ses jeunes hommes. La Tunisie est reconquise, au prix de 20 000 morts, disparus et blessés dans la seule armée d'Afrique. À partir de décembre 1943, le corps expéditionnaire français en Italie commandé par Alphonse Juin compte 200 000 hommes dont 20 000 métropolitains.
Entre 1942 et 1944, Alger, après un débarquement anglo-américain, devient la capitale de l'effort de guerre des alliés en méditerranée de même que celle de la France avant la libération de Paris.
Dans cette société restée profondément rurale, quoique déracinée, le nationalisme n'émerge que très lentement par le biais du soutien de puissances étrangères.
Après le débarquement américain du 8 novembre 1942, les Musulmans algériens découvrent la force américaine et ses diplomates peu avares de promesses et de déclarations anticolonialistes.
De 1945 à 1954 le nationalisme algérien progresse sur une fiction historique, celle qu'a si bien décrit l'un des plus hauts responsables de l'indépendance algérienne, Ferhat Abbas : " J'ai interrogé les vivants et les morts, j'ai visité les cimetières, j'ai parcouru l'histoire, je suis revenu au Coran et je n'ai pas trouvé ce qui interdit à un musulman d'être assimilé à une nation non musulmane. Je ne mourrai pas pour la patrie Algérienne, car cette patrie n'existe pas ".
La guerre d'Algérie est alors une tragédie, non seulement pour les Pieds-noirs mais aussi pour les musulmans restés fidèles à la France. Le pouvoir gaulliste abandonna l'Algérie française à une bande de terroristes socialistes coupables des pires crimes contre l'humanité, assassinant ou chassant les pieds-noirs, torturant et massacrant avec des raffinements de cruauté plus de 150 000 Harkis.
Après l'exode des pieds-noirs, les massacres et la trahison, l'Algérie n'a jamais plus retrouvé l'eldorado qu'elle avait connu avec la France. Censures, meurtres, barbaries encouragent une tradition déjà bien ancrée dans la société politique algérienne, celle du secret, imposée avec la clandestinité dans la lutte anticoloniale et favorisée par la culture de parti unique qui s'installe après l'indépendance avec le socialisme triomphant. La guerre qui aujourd'hui encore se déroule en Algérie est une guerre sanglante, barbare dont l'invisibilité du conflit trouve sa première explication dans la censure d'inspiration communiste. Enfin, en 1962, le nouvel État fait de l'Islam une religion d'État.
Les fusillés, les martyrs, les victimes sont tous morts pour la France et non pour des places, des prébendes, des avantages matériels illusoires et éphémères.
S'ils se sont levés pour combattre, s'ils ont tout quitté, famille, métier, confort, sécurité, c'est pour que vive la France, grande, généreuse, conquérante. Une France qui avait apporté à des peuples soumis aux guerres tribales, ethniques, vivant de piraterie et du commerce d'esclaves, la liberté, la sécurité et le bien être. Une France qui a construit des routes, des voies ferrées, des hôpitaux, des écoles, qui a permis de révéler une élite de médecins, d'avocats, de professeurs, d'officiers,..., bien loin des clichés véhiculés de médiocres politiciens ou des journalistes engagés.
Non le 19 mars 1962 n'est pas la fin des combats. Il y a eu après cette date plus de morts que pendant les 4 années précédentes.
Il y a eu le 26 mars 1962 et l'ignoble tuerie, le piège de la rue d'Isly à Alger. Il y a eu le 5 juillet 1962 et les horribles massacres d'Oran supervisés par l'Armée Française commandée par le boucher d'Oran, le général KATZ.
Il y a eu les 150000 victimes musulmanes, nos frères d'armes et de combat dont les tortures et la mort ont été indignes de la condition humaine. Il y a toujours les disparus et le désarroi des familles ici présentes qui veulent savoir.
Cette histoire truquée, tronquée, nous ne pouvons l'accepter. Le peuple de France doit se réveiller et il nous appartient de témoigner, de dire la vérité, de mettre en garde une population qui suit un chemin conduisant au désordre et à la disparition d'une civilisation.
Bien qu'absorbés et totalement assimilés, vous, pieds-noirs et harkis, mes compatriotes, n'avez pas abandonné votre identité façonnée au fil des ans par la terre, la poussière, la chaleur d'un pays difficile mais aussi par les larmes et le sang d'une terrible tragédie.
Quarante-cinq ans après, vous avez refait vos vies, sans oublier l'oeuvre civilisatrice de la France en Algérie.
Vous êtes restés fidèles à la promesse de Jouhaud : " L'évocation de notre combat pour une terre natale, de nos espoirs de nos éternelles désillusions, de nos drames. Cette vérité nos enfants ne sauraient l'ignorer, de l'autel des ancêtres, ils devront maintenir la flamme. ".
Si je suis élu, peut-être grâce à vous, Président de la République, il est bien entendu que j'exigerai en tout premier lieu le respect de vos morts et des cimetières que vous avez laissés là-bas et qui sont, comme les lois internationales le stipulent, sous la responsabilité du gouvernement algérien. Ce dernier n'a jamais rien fait pour les protéger, que ces sépultures soient juives, chrétiennes ou musulmanes.
Je n'accepterai jamais non plus la date du 19 mars 1962 commémorant soi-disant la fin de ces évènements.
Je ferai mettre en place une fondation pour la mémoire de la guerre d'Algérie et ferai mener à bien, une fois pour toutes, les enquêtes nécessaires pour connaître enfin le sort réel de nos malheureux concitoyens, chrétiens, juifs ou musulmans, disparus en 1962.
Je diligenterai, sous la responsabilité du ministère des Affaires étrangères, un audit de terrain pour chiffrer le plus exactement possible le montant exact des biens dont nos compatriotes originaires d'Algérie et de Tunisie, ont été spoliés, afin d'obtenir de ces États réparation financière et respect des engagements pris par traités ou accords locaux, jamais respectés, et je suis d'accord pour instituer un moratoire suspendent l'exécution des obligations contractées par les anciens rapatriés réinstallés dans une profession non salariée ayant déposé un dossier de désendettement auprès de la CNAIR.
Je me pencherai sur les problèmes de nationalité, afin que cessent les multiples tracasseries administratives dont vous êtes tous l'objet pour obtenir vos documents d'état civil, ce qui vous oblige aujourd'hui... de multiples fois, à devoir prouver inlassablement votre nationalité, ce qui est honteux !
Il est bien certain que votre rattachement administratif au ministère des Affaires étrangères, crée chaque jour l'irritation par la confusion qui est faite entre " rapatriés " et " immigrés ". Je remettrai les choses à leur juste place.
Je me garderai bien d'oublier les morts de Mers-el-Kébir et pour eux, je demanderai le rapatriement de la totalité des corps qui seront enterrés avec les honneurs dans un mausolée en Bretagne, dont beaucoup étaient originaires.
Je ferai en sorte que toute la vérité soit dite, écrite et diffusée, afin que les gouvernements responsables et les hommes aux ordres portent toute la charge de leur honte, de leur déshonneur et de leur trahison en ce qui concerne l'abandon des harkis trompés, désarmés, trahis, et parfois livrés à l'ennemi par les services de l'État français.
Je ferai compléter la loi du 23 février 2005, par l'extension des droits moraux à tous les Français qui, dans les formations supplétives ou assimilées, ont défendu l'intégrité du territoire national.
Je favoriserai par tous les moyens les souvenirs de l'Armée d'Afrique, de ses sacrifices afin de faire connaître à la jeunesse de France sa diversité cimentée par une exemplaire fraternité d'armes. Pour que cette jeunesse connaisse enfin l'exacte vérité, je ferai mettre en place un centre national où seront rassemblés les archives officielles, documents, ouvrages, tableaux, films, photographies, dans un lieu de recherche et de création, contribuant notamment à sauvegarder la culture algérianiste et à la faire vivre.
J'adhèrerai à un projet de mémorial dédié à la France dans son expansion d'outre-mer, accordant une part importante à l'Afrique du Nord, et notamment à l'Algérie, alors que s'intensifie la campagne de dénigrement systématique contre l'oeuvre accomplie outre-mer par notre pays, le rôle de l'enseignement est d'apporter en la matière équilibre et objectivité.Mes chers amis,
Mes chers camarades,
Merci à vous,
Merci à vous tous d'être venu à ce grand rendez-vous de la campagne, ici même, à Toulouse, terre de tradition et de liberté, terre de travail et terre d'extrême France
Merci de porter haut, avec moi, les couleurs de notre camp, le camp de la France, à l'occasion de l'élection présidentielle et des élections législatives qui viennent, même s'il manque à cette campagne, disons-le, trois ingrédients indispensables :
D'abord, le suspense, parce que Le Pen, présent au 2ème tour en 2002, est artificiellement et scandaleusement sous-évalué dans les sondages, au profit de messieurs Bayrou et Sarkozy,
Ensuite, il manque le débat d'idées, et enfin la conviction que sa vie personnelle et le destin de la nation seront déterminés par le résultat du scrutin.
On a l'impression que le cartel des candidats établis a oublié la situation dramatique du pays, et que tous veulent d'une campagne molle, en coin, s dans une ambiance bon chic, bon genre.
Vous aurez observé, par exemple, que mes concurrents à l'élection présidentielle ne sont jamais avares de compliments à l'égard des pires échecs de la politique qu'ils ont contribué à défendre et à mettre en oeuvre.
Il y a d'abord eu le concert unanime et indécent de louanges à l'endroit du plus mauvais Président de la Vème République, Jacques Chirac, fils spirituel non de De Gaulle comme il le prétend mais de François Mitterrand.
De madame Royal à Nicolas Sarkozy, en passant par Bayrou, tout le monde a salué, avec force trémolos dans la voix, le bilan pourtant catastrophique de Chirac.
Le copinage oligarchique est toujours de mise, que l'on se dise candidat "de la force molle ", comme Bayrou, ou candidat de la " rupture tranquille ", comme Sarkozy!
Ensuite, la classe politique toute entière a fêté avant-hier les 50 ans du Traité de Rome, concélébrant les mérites éternels de ce Traité, qui aurait initié la joyeuse marche de la France vers un avenir radieux.
Les jeunes cabris de l'UMPS, de l'UDF et du PS en bondissent sur place : " L'Europe, l'Europe, l'Europe " !
Ils sont d'ailleurs tous prêts à revenir sur le vote populaire, pourtant très clair, émis contre la Constitution européenne en juin 2005, Sarkozy ayant même l'audace de dire que s'il était élu Président, il ne soumettrait pas au peuple Français le nouveau projet de Constitution européenne.
On va donc repasser le plat, en dépit de l'indigestion des convives!
Et on fera voter l'Assemblée nationale, qui représente 40% du corps électoral seulement, mais qui est un bon toutou bien docile, à l'image d'une classe politique tenue, par ses engagements secrets, ou pire encore par sa lâcheté congénitale !
Sarkozy justifie cette forfaiture en disant que le nouveau texte ne reprendra que les dispositions qui ne sont contestées par personne !
Par personne ? Et nous donc comptons nous pour des prunes ?
C'est du stalinisme pur sucre !
Un mépris sans pareil du peuple souverain !
Une servilité totale vis-à-vis de Bruxelles !
Mais au moins, les Français savent que pour dire non au nouveau texte européiste et antinational qu'on nous prépare, ils doivent impérativement dire non à Sarkozy.
Jeune député en 1957 j'avais pour ma part voté contre le Traité de Rome - et je suis probablement le dernier parlementaire vivant à avoir exprimé mon désaccord - car j'avais senti dès alors que nous mettions là le doigt dans un engrenage fatal, qui devait mener à terme aux États-Unis d'Europe, dépossédant la nation française de ses droits historiques.
J'avais vu juste, une fois de plus.
Pour ceux qui, à l'époque et depuis lors, n'ont rien vu, rien compris, rien prévu, je souligne, à nouveau, encore une fois, l'évidence suivante.
I- La France a tout à perdre à poursuivre la construction d'une Europe fédérale dont on nous vante encore aujourd'hui, au mépris des réalités les plus évidentes, les bienfaits et les mérites impérissables.
Depuis les années cinquante, vous, messieurs Sarkozy et Bayrou, vous madame Royal, héritiers solidaires de Jean Monnet, de Pleven à Schumann, de Mitterrand à Chirac, en passant par Giscard d'Estaing et Rocard, vous n'avez pas changé d'un iota.
Vos arguments sont toujours les mêmes :
" Aujourd'hui, ça va mal, et demain, avec l'Europe - fédérale, s'entend - nous aurons plus de prospérité, plus de bien être et d'abondance ".
Et oui, mesdames et messieurs, cela fait 50 ans que la rengaine du " demain, on rase gratis " fait flores, dans les discours et les interventions des hommes politiques bien sûr mais aussi dans les articles de journaux, les colloques universitaires, les livres savants émanant des intellectuels de salon et autres plumitifs de cour.
À ceux qui dès les prémisses de la construction européenne, faisait remarquer que l'abondance matérielle ne suffit pas à assurer le bonheur des hommes, on répondait avec dédain que l'heure était à la production de masse et à la société de consommation, qu'incarnaient tant les performances de l'économie américaine que les architectures détaillées de la planification soviétique.
Pour cette dernière au moins, on sait aujourd'hui ce qu'il en était, tant son effondrement économique fut retentissant.
Le modèle américain, quant à lui, est propre à un peuple jeune, issu de l'immigration et installé sur un territoire presque vierge, après que les autochtones indiens eurent été massacrés ou digérés.
Le modèle américain, était, de toute évidence, impossible à exporter, et nombreux furent ceux, derrière De Gaulle et d'autres, tirèrent ainsi, sans succès, la sonnette d'alarme.
Mais L'Histoire politique est souvent, hélas, le cimetière des différentes âneries humaines.
On voulait une Europe unie pour plus d'opulence et de bien-être, et l'on fit d'abord, en 1952, la Communauté Européenne du Charbon et de l'Acier.
Cinquante ans après, il n'y a plus de mines, plus de fonderie, plus de sidérurgie et quasiment plus de métallurgie en Europe. Mittal, géant à apparence indienne mais à réalité anglo-saxonne, a absorbé Arcelor, mais a la direction de Mittal-Arcelor il n'y plus de français. Les friches minières et industrielles défigurent des régions entières, tandis que se déploie le cortège funèbre des corps de métiers disparus, derrière lequel se distingue la misère d'ouvriers sans emplois, de cinquantenaires impossibles à reconvertir, de jeunes sans perspectives.
C'est çà, l'avenir radieux ?
C'est dire si, sur le terrain même de ses promesses fondamentales, les défenseurs, je devrais dire les sectateurs, de l'Europe fédérale ont menti.
Le Marché Commun, mis en place en 1958, pouvait à la rigueur être utile, s'il avait été conçu comme un espace commercial protégé.
Mais ce ne fut pas le cas, et la disparition des frontières physiques, commerciales et financières, avec l'Acte Unique en 1986 et la mise en place de la Monnaie Unique, fut proprement catastrophique pour le portefeuille de nos compatriotes.
Qu'on en juge, par ces quelques chiffres.
Tandis que le taux de croissance moyen de l'économie française était en moyenne de 3% pendant les Trente Glorieuses, il n'a atteint qu'à peine 1,7% entre 1990 et 2006, contre 2,8% pour la moyenne de l'OCDE.
Depuis 1990, la France n'a plus jamais eu de croissance supérieure à 3%, ce qui était le cas, à peu près tous les 5 ans, pendant la période précédente.
Que s'est-il donc passé, des années 80 à aujourd'hui ?
C'est simple, on a mis en oeuvre la libre circulation des personnes, des marchandises et des capitaux, sans mettre en place de barrières extérieures, en même temps qu'on s'agrippait à une stupide politique de change fixe totalement surévaluée de l'euro.
Résultat, nous avons subi non pas une libre circulation européenne, mais une libre circulation mondiale, des hommes, des produits et de l'argent.
Littéralement, la France s'est ouverte à tous les vents de la mondialisation démographique, commerciale et financière.
L'Union Européenne n'a cessé de s'élargir, mêlant des pays aux structures économiques et sociales différentes, introduisant d'abord une concurrence sauvage entre nos industriels, nos paysans et ceux de l'est européen, concurrence entre les produits et les coûts, forcément moins élevés dans les anciennes démocraties populaires, mais aussi concurrence dans l'attribution des subventions.
Cette Europe-là, elle veut s'élargir désormais au pays du bassin méditerranéen, en introduisant, à terme, la Turquie, puis peut-être le Maroc ou la Syrie, pays qui ne sont européens ni par la géographie, ni par l'histoire, ni par la religion, ni par la culture.
Si nous acceptions la Turquie dans l'Europe, il faut savoir que cela impliquerait une totale liberté de circulation de Brest à la frontière chinoise.
En effet, en droit turc, les peuples turcophones qui s'étendent dans toute l'Asie centrale jusqu'aux confins de la Chine peuvent accéder à tous les avantages de la nationalité turque. Ils bénéficieraient donc de la liberté de circulation et d'installation dans toute l'Europe.
Vous me direz que cette Europe difforme, cette Europe-monde, elle est déjà là, puisqu'elle a transformé le Vieux Continent en vaste zone de libre-échange, sans protection commerciale et donc ouverte à tous les vents de la concurrence mondiale.
Ce libre-échangisme débridé nous a coûté des pans entiers de secteurs productifs, anéantis par la forte compétitivité des pays à bas salaires.
Cette politique est l'une des causes de la chute de la productivité de l'économie française, passée de 4% par an pendant les Trente Glorieuses à 1% depuis 1990.
Il explique aussi, au travers de l'immigration de masse, l'absence de revalorisation des salaires manuels, tirés vers le bas par le travail immigré peu qualifié.
Les gouvernements français, en rajoutant le fiscalisme prédateur au libre-échangisme échevelé, ont achevé de crucifier nos entreprises et nos emplois.
En 1970 en effet, le chômage ne touchait que 630000 personnes, soit moins de 5% de la population active. Il frappe aujourd'hui officiellement 2,7 millions de personnes, mais en réalité 5,5 millions, si l'on compte les emplois aidés et les chômeurs non pris en compte dans le chiffrage institutionnel.
Le Gouvernement magouille pour le faire passer sous la barre symbolique des 10%, alors qu'il est en réalité à 20%.
Une démonstration simple le prouve.
Il y avait 6 millions d'emplois industriels en 1970. De fermeture d'activités en délocalisations, il en reste à peine 3 millions aujourd'hui. En 1974 d'ailleurs, l'industrie occupait 38% de la population active. En 2005, elle ne représente plus que 17%.
Il y avait 2,7 millions d'emplois agricoles en 1970. Il en reste à peine 800000 aujourd'hui, après plus de 35 ans de Politique Agricole Commune.
Mais entre temps, entre 1970 et aujourd'hui, le nombre de fonctionnaires et assimilés est passé de 3 millions à 6 millions ! En France, plus d'un emploi sur 5 est un emploi public, contre 1 sur 10 en Allemagne.
La vérité est donc simple.
Dans le meilleur des cas, on a transformé les ouvriers et les paysans en fonctionnaires, dans la grande tradition de la démagogie et du clientélisme politicien à laquelle les politiciens de droite et de gauche nous ont habitués depuis plus 35 ans.
Tout cela avait un coût social considérable, mais aussi hélas, un coût financier sans précédent, provoquant une singulière cure d'amaigrissement du portefeuille des Français, qui, producteurs ou contribuables, sont toujours les payeurs ultimes des erreurs politiques de leurs chefs.
En effet, après 25 ans de libre-échangisme imposé par l'Europe, après 20 ans de rigueur monétaire imposée par l'Europe, après 10 ans de Pacte de stabilité budgétaire imposé par l'Europe, jamais la gestion des finances publiques n'a été aussi anarchique, instable et catastrophique qu'aujourd'hui.
Excédentaire en 1970, le budget de l'État n'a plus été en équilibre depuis 1980.
Le déficit officiel atteint désormais près de 48 milliards d'euros par an, soit 3% du PIB.
C'est la 4ème année de déficit supérieur à 3% du PIB en France.
Vous me direz qu'entre copains, on s'arrange. En effet, en décembre 2004, Bruxelles, consciente du risque de crise européenne majeure, a suspendu les procédures en déficit excessif lancé en 2003 contre Berlin et Paris.
L'Europe ne sert donc certainement pas de modèle de vertu en la matière : elle n'a rien empêché, elle n'a rien sanctionné !
Et ça n'est que le déficit officiel. Car le déficit réel, celui qui incorpore les débudgétisations, c'est-à-dire les dépenses non recensées dans le budget annuel, les reports de dépenses d'une année sur 2, bon système de cavalerie, et les transferts de charges aux collectivités locales, le déficit réel, disais-je, est plus proche de 5%.
Excédentaire en 1970, l'assurance-retraite est aujourd'hui déficitaire, avant de s'effondrer dans le trou béant des retraites à verser à partir de 2020.
À l'arrivée à la retraite, pourtant prévisible, des générations du Baby-Boom, les gouvernements successifs n'auront opposé que l'indécision et la lâcheté, à charge pour les derniers actifs de faire face au problème, quant il se présentera, demain...
Enfin, l'assurance-maladie, elle aussi excédentaire en 1970, affiche désormais, bon an, mal an, un déséquilibre de 8,5 à 10 milliards d'euros.
Pour payer tous ces trous chaque année, on a eu recours à la méthode la moins douloureuse à court terme, l'endettement.
Celui-ci est passé de 165 milliards de Francs en 1970 à 1200 milliards d'euros aujourd'hui, atteignant officiellement 64% du PIB, sans que l'Europe ne nous serve de guide ni de chien d'aveugle - en la matière, le chien est encore plus aveugle que son maître - puisque le seuil de 60% qu'elle nous avait imposés est pulvérisé depuis longtemps.
Je dis pulvérisé, parce qu'il s'agit là encore de l'endettement officiel, c'est-à-dire de la dette approximative de l'État, des collectivités locales et des organismes de sécurité sociale.
Mais la dette publique réelle, celle qui tient compte de la dette des entreprises publiques, des sociétés majoritairement détenues par l'État et des associations loi 1901 qu'il contrôle et finance, atteint, elle, 120 % du PIB, soit 2.500 milliards de francs.
Cette dette, il faut déjà en payer une petite partie chaque année.
Je dis " une petite partie ", parce qu'il s'agit des intérêts de la dette et pas du capital, bien plus considérable. Mais ce sont déjà des sommes énormes. Tous les ans, les intérêts de la dette sont payés par le budget de l'État, et ils atteignent 40 milliards d'euros par an.
Les intérêts de la dette, c'est le 2ème poste budgétaire de l'État ! Voilà à quoi servent nos impôts !
De 35% en 1970, les prélèvements obligatoires sont d'ailleurs passés officiellement à 45% du PIB cette année.
La France a ainsi un taux de prélèvement supérieur de 6 points à la moyenne européenne.
Et encore, je comptais avec ce chiffre de 45%, mais c'est en fait 50%, car de nombreux impôts ne sont pas décomptés dans le chiffrage gouvernemental.
Les dépenses publiques atteignent dès lors 53% du PIB, essentiellement pour payer les fonctionnaires et rembourser les intérêts de la dette, au détriment des investissements publics utiles - Défense nationale ou Équipements collectifs - qui ne représentent que 2% des dépenses publiques !
Voilà comment, en France, on sacrifie l'avenir !
On le sacrifie d'autant plus que demain, il faudra bien rembourser le capital de la dette lui-même.
Les générations futures paieront donc beaucoup plus d'impôts encore que nous-mêmes, pour payer nos dépenses à nous, nos dépenses d'aujourd'hui !
Chacun vit ainsi à crédit sur le dos de ses enfants. La belle prospérité que voilà !
Vous le voyez bien, Mesdames et messieurs, entre le chômage, l'augmentation des impôts, les hausses de prix liées au passage à l'euro, le niveau de vie de nos compatriotes a singulièrement baissé depuis 35 ans, à rebours là encore des promesses européennes.
En 10 ans, la France est passée du 4ème rang européen en terme de revenu par habitant au 12ème rang. Seules l'Espagne, le Portugal et la Grèce font moins bien qu'elle.
D'ailleurs, le niveau de vie d'un Français atteignait 75% de celui d'un américain en 1970. Il ne représente plus que 65% de celui-ci aujourd'hui.
La tiers-mondisation est en marche : il y a 35 ans, seuls 5% des moins de 25 ans vivaient sous le seuil de pauvreté, c'est-à-dire avec moins de 500 euros par mois. Ils sont aujourd'hui 20%. 1 jeune Français sur 5 !
7 millions de personnes en tout vivent avec moins de 700 euros !
Notre pays compte désormais 1,2 millions de Rmistes, tandis que la CMU compte environ 4,7 millions de bénéficiaires.
Entre temps, les vannes de l'immigration de masse ont été ouvertes, l'État n'a cessé de répandre ses générosités au bénéfice de populations issues des quatre coins du globe.
La concurrence des pays à bas salaires, en l'absence de protections commerciales, a fait le reste.
Oui, mes chers camarades, ce sont là les résultats tragiques de 40 ans de politique européenne.
Les Français, hélas, mesurent chaque jour l'avancée inexorable de leur appauvrissement.
L'Europe a échoué partout où elle avait promis beaucoup.
Elle a échoué sur le front du bien-être, de la prospérité matérielle, dont elle avait fait sa bannière et qui sera sa croix.
Elle a échoué sur le terrain diplomatique, puisque la guerre est revenue sur le vieux Continent, en ex-Yougoslavie, en Serbie, au Kosovo.
Et alors que la réalité de l'échec crève les yeux, j'entendais l'autre jour une éminente lumière du milieu intellectuel Français dire " Refuser l'Europe, c'est revenir au Moyen-âge ".
Le bonnet d'âne ne lui siérait pas si mal, tant c'est l'inverse qui est vrai !
Continuer dans une voie qui systématise l'ultra libre-échangisme, qui enracine le suicidaire euro surévalué, qui organise notre disparition agricole et industrielle et ne nous laisse d'autres choix que d'augmenter les impôts pour embaucher de nouveaux fonctionnaires, continuer dans cette voie, c'est effectivement, prendre un aller simple vers le Moyen-âge !
Le Moyen-âge, c'est le retour des grandes épidémies qui se répandent partout en l'absence des digues frontalières.
Le 16 septembre 1990, un député du Front National, Jean-Claude Martinez, révélait, à Bruxelles, l'affaire de la vache folle, dix ans avant que le Président de la République ne se préoccupe de la santé des Français en faisant interdire toutes les farines carnées. On savait. Depuis 1986, les bovins anglais mourraient, au vu et au su de tous.
Alors pourquoi Jacques Delors, président de la Commission européenne n'a rien dit ? Pourquoi les medias ont-ils tout dissimulé ?
La réponse est simple. En 1992, il fallait faire adopter le traité de Maastricht créant l'euro. Or si les Français et tous les Européens avaient su la vérité, qui aurait voté pour l'Europe des farines contaminées ? Pour faire la monnaie unique, l'Europe de Bruxelles et ses affidés ont caché la vérité.
Les millions de personnes qui ont voté oui à Maastricht ont été manipulées.
Et pas seulement par l'annonce d'un cancer très ancien de la prostate, mais par le silence sur un très nouveau prion dans la farine !
Le Moyen-âge enfin, c'est la disparition de notre art de vivre, la fin de notre viticulture, l'agonie du secteur de l'élevage, la désertification des campagnes, la réduction des services publics en milieu rural. C'était pourtant la France qui avait inventé ces derniers: dès 1470, Louis XI créa la Poste et en 1508, tandis que Louis XII scellait par ordonnance aux Trésoriers de France l'acte de naissance des Ponts et chaussées.
Dans le plus petit de nos villages, lors des inondations ou des tempêtes de neige, l'État assurait le service public.
Eh ! bien cela, l'Acte unique de 1985 l'a remis en cause. L'Europe nous a contraint de livrer nos services publics, corps de l'État français, aux intérêts financiers étrangers.
Et pour quel profit ? Quelqu'un a-t-il vu sa note de téléphone baisser chez S.F.R. ? Vivendi a-t-il fait baisser l'eau du robinet ? Le marché commun du ciel a-t-il fait baisser, depuis 1993, le prix du billet Paris-Toulouse ou l'a-t-il fait au contraire doubler ?
La classe politique ne s'en accommode pas si mal, semble-t-il.
Peut-on discuter des 20 millions de chômeurs européens de Maastricht à aujourd'hui ? Peut-on discuter des 50 millions de pauvres la même décennie durant ?
Peut-on discuter d'un modèle agricole européen qui a arraché les haies, pollué les nappes phréatiques et qui, maintenant, entasse par millions de tonnes les farines carnées dont on ne sait que faire, car les brûler emporte un risque de rejet de dioxine ?
Dans un pays en plein déclin politique, économique, financier, social et international, le principal souci des différents pouvoirs constitués est en effet de dissimuler à l'opinion l'ampleur du désastre.
Alors que chacun constate, dans sa vie quotidienne, la régression, tout est organisé pour que le citoyen pense que son cas est particulier et qu'il ne s'agit pas d'une situation générale.
Ainsi, en France, le mensonge d'État est une désormais une véritable institution, qui dispose de moyens financiers et humains : les ministères, les différentes instituts officiels de chiffrage, relayés par certains médias complaisants.
On ment en effet aussi bien sur la situation démographique, sur l'état des Finances publiques, sur l'état de la société que sur l'état de l'économie.
Le mensonge d'État est d'ailleurs relayé par le mensonge européiste: on nous promettait une monnaie unique forte, qui garantirait la stabilité des prix.
À entendre le gouvernement, l'inflation aurait été limitée à environ 2% par an depuis 5 ans, date d'entrée en vigueur de l'euro.
Mais dans les faits, les prix à la consommation ont augmenté de 5 à 30% depuis la mise en place de l'euro (1999).
Dans l'immobilier, les évaluations sont là encore archi fausses : la hausse des loyers est officiellement très légère, alors que l'immobilier flambe partout au point que les jeunes, en particulier, n'arrivent plus à se loger, ni les travailleurs à se déplacer à la demande des emplois.
À quoi sert le mensonge me direz-vous, puisque les Français le constate tous les jours en allant faire leurs courses ?
C'est qu'on espère ainsi retarder l'heure des comptes, l'heure de vérité.
Mais le gong va, inexorablement, retentir un jour ou l'autre.

En dépit de la pléthore de promesses supplémentaires des candidats de l'établissement, véritable bric-à-brac du Musée de la démagogie politique, les Français connaissent aujourd'hui la vérité : c'est l'Europe qui empêche toute réforme en France, parce que c'est elle qui détient les manettes du pouvoir.
C'est là " le grand secret de l'élection présidentielle ", pour reprendre le titre d'un fameux article d'un commissaire européen chiraquien, Michel Barnier, paru en 2002.
Les Français devinent que le pouvoir a quitté les palais de l'Elysée et de Matignon pour s'installer dans le quartier européen de Bruxelles.
Ils savent que nous ne décidons plus de rien par nous-mêmes, que tout se décide ailleurs, le plus souvent contre nous, contre nos intérêts, contre nos traditions et contre nos valeurs.
Nous ne décidons plus par nous-mêmes de nos lois, elles sont faites à Bruxelles.
Nous ne décidons plus par nous-mêmes de qui entre et sort de notre pays, car il n'y a plus de frontières physiques et humaines. Résultat, il est entré 10 millions d'immigrés supplémentaires dans notre pays en 30 ans, au rythme de 400.000 par an.
Nous ne décidons plus par nous-mêmes des marchandises qui entrent sur notre territoire, car il n'y a plus de frontières commerciales.
Nous ne décidons plus par nous-mêmes de notre politique économique, car nous n'avons plus de monnaie nationale, plus de marge de manoeuvre budgétaire et fiscale, plus le droit de mener une quelconque politique industrielle.
Nous n'avons plus le droit de faire, par nous-mêmes, notre droit du travail, notre droit commercial, notre droit de l'environnement.
Alors disons le tout net, clair, haut et fort :
L'Europe a été un marché de dupes, dans lequel nous avons reçu, en échange de nos sacrifices, des coups de massue sur la figure !
Les pro-européens croyaient en effet qu'on pouvait sacrifier la souveraineté fiscale, budgétaire, sociale, commerciale, policière, judiciaire, monétaire et militaire de notre pays pour créer un super État qui nous rendrait plus forts.
Comme des parents se sacrifieraient pour payer des études à leur fils, pendant que lui jetterait l'argent ainsi reçu dans la drogue !
Les Français ont donc sacrifié, pendant vingt ans, leur pouvoir de décider, leur liberté politique, leur État au profit de Bruxelles, en espérant obtenir ainsi un supplément de force, de services, d'avenir, sans s'apercevoir que nos pouvoirs, nos libertés et notre argent ainsi confiés à Bruxelles étaient immédiatement dilapidés par la Commission européenne au profit de l'Organisation Mondiale du Commerce, des États-Unis, d'un marché commun planétaire construit à coup de zones de libre échange emboîtées, dans lequel nous sommes politiquement, économiquement et socialement broyés.
Mes adversaires savent tout cela. Ils connaissent le bilan catastrophique de cette politique, puisque c'est le leur, et tous, en coeur, ils disent : il faut continuer dans cette voie, il faut plus d'Europe.
Plus d'Europe pour défaire les nations, telle est l'opinion de monsieur Bayrou, qui, au Parlement européen, a fait voter son groupe UDF contre la motion qui voulait condamner les accords entre le gouvernement socialiste espagnol et l'ETA, apportant ainsi son soutien de fait aux terroristes basques!
La motion a été rejetée à une dizaine de voix, les voix manquantes de l'UDF !
Oui, mesdames et messieurs, les nations européennes sont sur le point de découvrir la manoeuvre et la tragédie.
Comme un Bernard l'Hermite ayant perdu sa coquille, dépouillées des frontières et de l'autorité qui les protégeait et n'ayant pas obtenu en échange l'État européen qui devait le remplacer, elles se retrouvent nues dans la jungle ultra capitaliste, livrées aux tempêtes de la spéculation financière avec les conséquences que l'on sait : la régression du niveau de vie social, sanitaire, scolaire, culturel et de civilisation.
Prenons garde, si le peuple français ne se réveille pas, que nos lendemains ne chantent davantage le Requiem pour une nations défunte que le Te Deum pour nos victoires ! Nos gouvernements nous y préparent déjà psychologiquement puisque ils ont refusé de fêter la victoire d'Austerlitz pour célébrer la défaite de Trafalgar.

Aujourd'hui en effet, la vérité est là, devant nous, hélas bien cruelle : un peuple sans souveraineté est non seulement un peuple privé de liberté, mais un peuple menacé dans son existence.
Il faut le dire et le répéter sans cesse.
C'est la nation qui protège lorsque l'Europe met en danger.
C'est l'État-nation, et l'État-nation seul, qui peut protéger les peuples du bateau ivre de la mondialisation.
C'est l'État-Nation qui pourra imposer des règles et des contrôles, c'est lui qui dira non au dumping monétaire, social et règlementaire des pays à bas salaires, c'est lui qui dira non aux apprentis sorciers des O.G.M., à tous les projets fous de multinationales voulant s'approprier le vivant.
Une chose est sûre, en effet : c'est par le travail de tous leurs nationaux que les États-nation fabriquent leurs propres progrès, pas par le recours à des institutions internationales plus ou moins dévoyées.
Je m'engage dès maintenant, solennellement, si je suis élu, à ajouter à la Constitution française un article disposant que toute modification des Traités européens fasse l'objet d'une consultation obligatoire du peuple français par la voie du referendum.
Sur l'avenir de la France en tant que Nation libre et indépendante, on ne comprendrait pas que les électeurs français ne soient pas consultés.
Songeons aux Français qui nous ont précédés, ont souffert, se sont battus, pour nous transmettre cet héritage.
Des millions d'entre eux ont donné leurs vies - les soldats de Philippe Auguste à Bouvines, les compagnons de Jeanne d'Arc, les Gascons de Louis XIII et de Louis XIV, les soldats de l'an II, les grognards de l'Empire, les poilus de Verdun, les combattants de la France libre et de l'Armée d'Afrique, les héros de l'Algérie française - pour la Patrie éternelle.
Songeons au labeur, à la sueur et aux efforts de nos pères, de nos grands pères, de nos aïeux, de nos ancêtres, pour construire le grand pays que nous avons aujourd'hui, hélas, cessé d'être.
Pour ma part, et comme vous, mes amis, je n'accepte pas de tout passer par-dessus bord, armes, bagages, femmes et enfants.
Je n'accepte pas notre déclin.
Je ne renoncerai jamais à notre histoire, à nos racines, à nos droits, le peuple français ne renoncera jamais à tout cela !
Alors je vous le dis en vérité, il nous faut retrouver au plus vite les attributs d'une nation souveraine, indépendante, c'est-à-dire libre, et d'abord : un territoire, délimité par des frontières ; une armée pour défendre ces frontières ; un budget national permettant les dépenses indispensables à la collectivité; des lois, qui ne lui sont pas imposées de l'étranger ; une justice et une police pour faire respecter ces lois et pour protéger les honnêtes gens ; un État assurant ses missions dites " régaliennes " : la défense, la police, la justice, la sécurité sanitaire et alimentaire.
Une fois élu Président de la République, j'engagerai donc, avec nos partenaires européens, une négociation globale.
J'observe en effet que toute négociation n'est pas impossible : de nombreux pays membres de l'Union européenne ne participent pas à l'espace Schengen, comme l'Irlande et la Grande Bretagne.
Le Danemark et la Grande Bretagne encore, membres de plein droit de l'Union, ont conservé leur monnaie nationale.
La Norvège, qui a refusé deux fois d'entrer dans l'Union européenne en 1972 et en 1995, n'en a guère souffert. Elle commerce avec le reste de l'Europe et a une des économies les plus prospères du continent. La Grande-Bretagne qui a conservé l'essentiel de ses attributs nationaux, est de nouveau la quatrième puissance économique, devant la France.
La France, quant à elle, n'aura pas à sortir de la monnaie unique. Ce n'est pas utile ; nous verrons bien si cette monnaie se survit à elle-même. Si ce n'était pas le cas, il faudra se préparer à faire face à toutes les éventualités.
Disons le tout net, il serait extrêmement difficile aux États restés dans l'Union européenne de prendre des sanctions contre notre pays, deuxième puissance démographique en Europe, dont le territoire, le plus vaste possède les principales voies de communication entre l'Europe du Nord et celle du Sud.
Nous ne cherchons d'ailleurs pas la rupture, mais un changement de cap.
Le Vieux Continent représente incontestablement une communauté de civilisation, assise sur un génie spécifique, tout à la fois organisateur et créatif, bâtisseur et technicien.
Les valeurs communes aux différents peuples (le christianisme, l'individu, la liberté....) fondent, c'est vrai, une même vision du monde, ainsi qu'une solidarité de sentiments et d'intérêts.
Mais cette civilisation ne peut s'exprimer qu'au travers d'une autre Europe, celle de l'association libre, celle de la coopération des peuples souverains.
Il faut en effet sortir de l'impasse, comme l'ont clairement voulu la France et les Pays-Bas, par le Non qu'elles ont répondu à Sarkozy, Royal et Bayrou, et s'atteler à la mise en place d'une Europe des Nations, allant de Brest à Vladivostok et englobant toutes les nations qui sont européennes par la géographie, l'histoire, la religion, la civilisation.
Il existe en effet une solidarité naturelle et des complémentarités évidentes entre les peuples de l'arc boréal.
Cette Europe fera contrepoids à la puissance américaine ainsi qu'aux géants émergeants : Chine, Inde.
Elle empêchera nos amis d'outre-Atlantique d'abuser de leur puissance. Elle garantira la paix par la balance des forces.
Elle permettra, au travers de l'alliance russe, de contribuer à l'indépendance alimentaire et énergétique des peuples européens, en même temps que de contenir la poussée démographique chinoise, concentrée aux abords de l'immense Sibérie, vaste zone riche et sous-peuplée.
Elle sera, enfin, l'Europe des identités, des peuples, des États indépendants.
Elle fonctionnera selon les principes de la coopération, lorsque les intérêts sont communs, c'est-à-dire en matière diplomatique, mais aussi migratoire, policière, écologique et industrielle.
À ce propos, je voudrais vous dire un mot d'Airbus.
Pour ce qu'elle a réussi, cette belle entreprise, vous le savez, ne doit rien à l'Union européenne.
En revanche, ce qu'elle a raté provient directement de la mauvaise conception fédéraliste de l'Europe.
Si l'on revient aux origines d'Airbus, on voit qu'il s'agit d'une des réalisations de la coopération européenne, et non de l'intégration communautaire.
Les coopérations ponctuelles, privées ou d'État à État en Europe sont nombreuses, on peut citer le Concorde, Ariane ou l'Eurostar.
Les difficultés de l'entreprise aujourd'hui, elles sont liées aux contraintes que les institutions communautaires lui ont fixées, ou des aides qu'elles sont incapables de lui apporter.
Il fallait d'abord montrer que l'entreprise représentait un véritable exemple de division européenne du travail, pour montrer que l'Europe est une somme de complémentarités nationales.
On a donc réparti la production des différents pays, multipliant les coûts financiers, les coûts d'organisation, les coûts de transports.
On a donné à Airbus une direction bicéphale franco-allemande complètement stérilisante, qui génère l'indécision, les choix contradictoires, les conflits diplomatiques.
Il fallait ensuite voir grand, pour montrer que l'Europe est forte, et Airbus s'est lancé, hâtivement, à l'assaut de Boeing, le géant américain qui dispose d'autres moyens politiques, industriels et diplomatiques.
Boeing est d'abord aidé par les subventions des États américains, voire protégé par la législation commerciale américaine, quand en Europe, on ne se résout à aider, ponctuellement, au coup par coup et toujours chichement l'avionneur européen, par hostilité viscérale et de principe à l'interventionnisme.
Boeing dispose également de la puissante diplomatie américaine, agissant en véritable voyageur de commerce pour apporter des marchés à l'entreprise, alors que la diplomatie européenne, addition de faiblesses et somme d'intérêts contradictoires, n'arrive à rien.
La seule chose qu'ait obtenue Chirac, c'est de vendre 150 A 380 à prix coûtant à la Chine.
À prix coûtant, donc sans bénéfices. Vendre à prix coûtant, au final, c'est vendre à perte.
Airbus a subi de surcroît la surévaluation de l'euro, organisée par la Banque Centrale européenne, qui pénalise l'entreprise face à ses concurrents sur le marché mondial.
Alors que dire, sinon qu'Airbus, qui n'était pas initialement une entreprise européiste, se meurt de la politique européiste ?
Le cas d'Airbus souligne les difficultés industrielles, monétaires et internationales qui naissent de l'approche supra-nationale.
Commençons donc par nommer un seul dirigeant, par changer de politique monétaire, par coopérer avec la Russie pour exploiter les matériaux composites qui, à partir de métaux dont seul ce pays dispose, permettront à Airbus de faire un véritable bond technologique en avant.
À ce moment-là, croyez-le bien, nous aurons déjà fait beaucoup.
Pour le reste, au plan des principes politiques fondamentaux, il est indispensable de revenir au principe de souveraineté des États pour rétablir un véritable ordre international, en abandonnant tous les instruments juridiques qui permettent aujourd'hui de s'ingérer dans les affaires intérieures des peuples.
La souveraineté est en effet une des conditions de l'égalité des États, donc une condition de l'équilibre géopolitique global, une condition d'un ordre international stable et durable.
Mesdames et messieurs, cette inflexion de notre politique européenne n'est pas du tout, vous l'avez compris, une déclaration d'hostilité aux gouvernements ou aux peuples qui participent à l'Union européenne d'aujourd'hui.
Elle sera saluée par toutes les Nations libres du monde, comme un retour à l'esprit de 1848, comme le retour aux valeurs éternelles qui ont fait la grandeur et la force de notre pays dans l'Histoire.
La France, une nouvelle fois, sera à la tête du mouvement de reconquête politique, intellectuelle et morale de l'Europe et donnera à nos voisins des raisons d'espérer et d'entreprendre, loin de l'utopie euro-fédéraliste et de ses pseudopodes socialiste et mondialiste.
C'est ce jour que nous attendons, confiant dans la lucidité et le courage du peuple français.
En effet, mes chers amis, la situation du pays exige aujourd'hui des mesures de Salut Public pour bloquer l'aggravation mortelle des processus de déclin et de désintégration de notre peuple.
Celles-ci ne pourront être décidées qu'à l'initiative d'hommes lucides, courageux et honnêtes, fermes de caractère et moralement droits, soutenus par le peuple lui-même, force souveraine de la nation.
Ces hommes et ces femmes, mes chers camarades, ils seront choisis parmi vous, qui êtes le fer de lance de la nation.
Mais rien ne peut se faire sans vous, et c'est la raison pour laquelle il vous incombe d'amplifier la diffusion de notre projet.
Alors, je vous le dis à tous du plus profond de mon coeur, n'ayez pas peur : une fois de plus la France va se retrouver, comme dans les grands moments de son histoire, de Bouvines à la Marne, de Fontenoy au chemin des Dames.
Ayez confiance dans les ressources immémoriales du peuple Français !
Les pauvres bien plus que les nantis ont besoin que la Nation soit puissante et ses frontières inviolables.
La véritable internationale c'est celle des seigneurs, elle existe depuis le fond des âges. Les manants sont aussi étroitement attachés au macadam qu'ils l'étaient jadis à la glèbe.
Ils le montreront demain.
Haut les coeurs, pour saluer enfin la déferlante amorcée en 2002 et 2005,
Haut les coeurs, pour voir enfin marcher sous le soleil les rêves de nos vies !
Haut les coeurs, et que Dieu préserve la patrie, c'est-à-dire le souffle épique qui au fond de chaque français, anime le beau sentiment de l'éternité française.
Vive le Front national !
Vive la République nationale !
Vive la France nationale !Françaises, Français,
Militants et Sympathisants du Front National,
Chers Amis,
Si j'ai choisi d'exposer mon programme économique et social, ici même à Lille, au milieu des gens du Nord qui, comme dans la chanson, " ont dans les yeux le bleu qui manque à leur décor, ces gens du Nord qui ont dans le coeur le soleil qu'ils n'ont pas dehors ", c'est que cette belle ville de Lille est emblématique des difficultés et des chances françaises, des souffrances et des espoirs de notre beau pays.
Car il est des lieux prédestinés par l'Histoire,
Des lieux propices à inspirer la parole de celui qui, animé par le désir de servir sa Patrie, se présente au service et aux suffrages des hommes et des femmes de son pays. Des lieux qui jalonnent les étapes de l'Histoire de la Nation.
Lille, ainsi que la région Nord-Pas-de-Calais qui l'abrite et l'entoure, incarnent aujourd'hui le lieu géométrique où s'entrelacent toutes les grandes questions qui se posent à la France.
Car ici plus qu'ailleurs a été versé le sang français pour la défense de la Patrie comme pour notre croissance économique, dans la guerre comme dans la paix, quand tombaient par milliers les poilus dans la bataille des Flandres, ou que mouraient 1200 mineurs au coup de grisou de Courrières, ou encore les 42 de Liévin en 1974...
Aujourd'hui, il n'y a plus de mines mais le charbon vient encore de tuer deux dockers à Dunkerque.
Lille ville frontière, vigilante sentinelle au rempart de notre défense, aujourd'hui encore à la pointe du combat pour la sauvegarde de notre territoire, et de notre identité nationale si fortement menacés.
Mais Lille aussi, pays de la chaleur du coeur, pays ouvert et accueillant, renforcé dans sa vigueur par les vagues successives d'immigration réussies : polonais, italiens, espagnols, portugais et tant d'autres encore, aujourd'hui tous français, assimilés par le travail, la participation à l'oeuvre et à l'espoir communs.
C'est encore cette région Nord Pas de Calais où agriculture et pêche, commerce et négoce constituèrent la richesse de la France, avant même que le Nord ne devienne le socle industriel de notre pays.
De la mine à la forge, de la fosse au laminoir, dans le grondement des haveuses et le rougeoiement des hauts-fourneaux, se constituèrent les attributs de notre puissance industrielle, grâce à l'activité d'un peuple inventif et laborieux.
De la mine à la forge, c'est là aussi que les travailleurs obtinrent par la lutte syndicale, les conditions de travail décentes, des salaires acceptables dont on ne leur fit jamais cadeau.
C'est à Bruay, à Hénin, à Marles ou Noeux-les-Mines, à Oignies, à Loos en Goelle, à la fosse Sainte Elisabeth ou à celle du Grand Condé que galibots, porions et reculeux arrachèrent de haute lutte les droits essentiels du travailleur aux patrons de droit divin d'alors.
Ces droits dont les nouveaux grands patrons du MEDEF et du Cac 40 veulent à nouveau les priver, aidés en cela par la complicité active de leurs zélés serviteurs : les Sarkozy, les Bayrou, les Royal, tous partisans de cette Europe du Oui à la constitution européenne, qu'ils veulent déjà nous refourguer en douce pour sacrifier les productions françaises sur l'autel de la compétitivité d'un ultra-libéralisme mondialisé.
De ce passé glorieux, de cette aventure humaine exaltante due à la volonté et au courage d'un peuple digne et rassemblé,
Qu'ont ils fait ?
Qu'ont ils fait de ce patrimoine agricole, industriel et commercial si patiemment accumulé, Patrimoine garant de notre puissance et de notre bien être, sans lequel il n'est ni rêve, ni avenir meilleur ?
Sacrifié sur l'autel de l'Europe, ils l'ont cassé, brisé, liquidé !
Loin des proclamations de nos gouvernants et de leurs statistiques truquées, chacun peut constater, en effet, pour lui comme pour ses proches, l'appauvrissement général du pays.
Un appauvrissement général qui atteint le seuil de l'insupportable pour des millions de Français et qui en inquiète aussi des millions d'autres, menacés de paupérisation, promis, à plus ou moins court terme, à la perte de leur emploi, à la perte de leur logement, à la perte de leur retraite et de tout ce qui constituait leur maigre patrimoine .
Non, le Front National ne se nourrit pas des peurs.
Il est la voix du peuple, peuple des salariés et des retraités, peuple des agriculteurs et des petits entrepreneurs, peuple des jeunes et des seniors, peuple des familles et des isolés, peuple des veufs et des veuves, peuple des français de souche et d'ailleurs.
Et moi, je suis le seul candidat de la Nation, de la Patrie et de la République.
Chacun doit savoir qu'il ne peut y avoir de politique sociale sans politique nationale, ni de fraternité française sans Patrie. Il ne peut y avoir de politique française sans souveraineté française. La situation sociale des français n'a cessé de se dégrader par le chômage, les fermetures d'entreprises, les délocalisations, la baisse du pouvoir d'achat, la précarité professionnelle et sociale et couronnant le tout, l'immigration massive.
Celle-ci a provoqué chaque année une dépense supplémentaire de 50 milliards d'euros, 300 milliards de francs par an depuis 30 ans, creusant un gouffre de dettes évaluées aujourd'hui à 1500 milliards d'euros (10000 milliards de francs) et paralysant tous les secteurs sociaux (emploi, logement, santé, aide sociale, enseignement, justice, etc.).
Nous ne devons pas en vouloir aux immigrés de cette politique, les seuls et exclusifs responsables sont les politiciens français UMP, UDF, PC, PS, représentés aujourd'hui par les candidats Royal, Sarkozy, Bayrou, déguisés en premiers communiants alors qu'ils sont des responsables politiques depuis 30 ans. Ce sont eux et leurs partis qui ont gouverné la France, tantôt en alternance, tantôt en cohabitation. Tous responsables, tous coupables.
Ils ont détruit les protections légitimes des travailleurs français et d'abord les frontières devenues de véritables passoires en bradant notre souveraineté à l'Europe de Bruxelles qui, elle, les a cédées sans aucun scrupule ni aucune réserve au mondialisme.
Sur le plan juridique, le privilège légitime des français chez eux, la préférence nationale à l'embauche, au logement, à l'école, à l'hôpital a été aboli et même, fait incroyable partout ailleurs, poursuivi en justice.
L'activité économique sans laquelle il ne peut y avoir de politique sociale que ruineuse s'est progressivement affaiblie, le chômage est monté, les impôts et les charges aussi. Les dépenses publiques n'ont cessé d'augmenter, écrasant d'impôts les entreprises qui pourtant sont les seuls organismes économiques capables de créer de la richesse et l'emploi.
La gauche socialo-communiste, aveugle et bornée a, à l'inverse des besoins, réduit la date de la retraite à 60 ans, voire pour certains à 55 ou même 50 ans. On a favorisé, en les payant, les départs en préretraites et pour couronner le tout, réduit la durée hebdomadaire du travail à 35 heures, alors que la durée de la vie augmentait de 15 ans en moyenne, augmentant d'autant le nombre des retraités, c'est-à-dire en diminuant le nombre des cotisants, sans considération de l'augmentation des charges des retraites. Mais la droite a aligné sa politique sur la gauche. Bonnet rose et rose bonnet.
La situation aujourd'hui est catastrophique. En 30 ans, la France a perdu dans l'industrie 2 millions d'emplois, l'agriculture/pêche : 4 millions et demi, Artisanat et commerce : 1 million et demi - tué par les grandes surfaces ; INDUSTRIE - des pans entiers de notre industrie ont disparu ou sont menacés de disparition.
Les mines, la sidérurgie, la métallurgie, le textile, l'industrie chimique, la construction navale, la réparation navale, l'industrie d'armement, les cycles et motocycles, les produits bruns, télé, radio, les produits blancs, l'horlogerie - la bijouterie, l'armement naval.
Aujourd'hui c'est la construction aéronautique qui est menacée et l'industrie automobile qui fait vivre 2,5 millions de travailleurs en comptant les entreprises de sous-traitances.
L'AGRICULTURE n'a plus que quelques centaines de milliers d'exploitations en survie jusqu'en 2013, menacées de liquidation alors que se lève le matin des paysans.
LA PECHE qui a perdu la moitié de ses bateaux.
L'ARTISANAT en voie de disparition par manque d'apprentis.
LE COMMERCE de proximité étranglé par les grandes surfaces.
Le résultat de tout cela, quel est-il ?
En 10 ans, la France est passée du 4e rang au 11ème rang en Europe pour la richesse par habitant.
20 % des moins de 25 ans sont sous le seuil de pauvreté, moins de 559 £ par mois !
Le pays compte 1,2 million de Rmistes à 360 euros par mois.
Fin 2006, 4,8 millions de personnes dépendent de la CMU.
7 millions de français vivent - survivent devrais-je dire - avec moins de 700 euros par mois.
1 Français sur 2 a peur de devenir SDF.
L'augmentation des prix à la consommation a dévoré le pouvoir d'achat de 5 à 30 % depuis la mise en place de l'euro en 2001.
Depuis 7 ans, 150000 jeunes français créateurs d'entreprises sont partis s'installer en Angleterre.
260000 cadres français de haut niveau ont émigré depuis 10 ans.
Pendant le même temps, au moins 4 millions d'immigrés sont entrés en France, pour la plupart sans formation et à la charge de la collectivité.
5 millions de nos compatriotes sont, en réalité, demandeurs d'emploi si l'on compte ceux qui ne s'inscrivent pas, ceux qui sont radiés, ceux qui sont en formation, ceux qui subissent le temps partiel et ceux qui bénéficient d'emplois subventionnés publics et privés.
La France a la croissance la plus faible de la zone euro, qui a elle-même la croissance la plus faible du monde développé.
Il reste dans notre pays un actif pour 5 inactifs.
Voilà où la gestion de nos dirigeants, de droite comme de gauche, nous a mené.
Voilà où l'aveuglement de ceux qui n'ont pas su ou pas voulu prévoir et anticiper les évolutions du monde nous ont conduit.
Ce sont les Sarkozy, les Royal, les Bayrou, les Buffet, cartel de ministres et anciens ministres des gouvernements qui se sont succédés au pouvoir depuis 30 ans qui portent la responsabilité de ce désastre !
Eux qui plastronnent dans l'apparat des grands messes des puissants de la planète, pendant que crient misère les 12 millions de travailleurs pauvres de notre pays, les quatre millions de retraités agricoles aux portions si congrues et ceux, tous les autres, qui font face avec une dignité admirable aux privations de toutes sortes.
Le voilà le vrai scandale de notre Nation, cette insupportable vision du malheur de nos concitoyens pourtant dignes et silencieux, tandis qu'on abrutit avec la surmédiatisation des sans papiers venus en fraude, le tintamarre autour des illégaux qui jouent du chantage à l'enfant, bénéficiant de toute la compassion des happy few du Système, de la comédie compassionnelle et politicienne des SDF Don Quichottisés.
Et pendant ce temps là, à la fermeture du marché voisin, deux retraités français ramassent les fruits et légumes tombés des étals.
Un fonctionnaire de la Mairie de Paris dort dans la voiture qui lui sert de logement et le travailleur payé au salaire minimum cache sa honte de devoir aller se nourrir aux restos du coeur !
Qui sont les coupables ?
Ils sont tous coupables.
Tous coupables, oui.
Gauche et droite faussement opposés, en réalité complices dans le partage des prébendes et l'apparence d'un changement organisé pour tromper le peuple.
Tous les tenants de l'ultra-libéralisme mondialisé.
Car être ultra-libéral c'est vouloir la disparition des frontières.
Être ultra-libéral, c'est accepter la disparition de toutes régulations du commerce mondial sous l'égide de l'OMC.
Être ultra-libéral, c'est encourager l'immigration pour favoriser une baisse généralisée des salaires.
Être ultra-libéral c'est accepter, depuis dix ans, toujours plus de déséquilibre dans la répartition des bénéfices.
Être ultra-libéral, c'est détruire la Nation pour laisser sans défense les travailleurs de notre pays face à la mondialisation et aux délocalisations.
Être ultra-libéral, c'est permettre l'écrasement de nos PME-PMI, de nos agriculteurs de nos commerçants par les entreprises du Cac 40 et la grande distribution.
Être ultra-libéral, c'est adhérer à une politique de laxisme judiciaire et moral.
Voilà tout ce qu'ils veulent, défendent, soutiennent et proposent !
Tous ces principes s'incarnent dans une construction européenne qu'aucun de mes adversaires ne veut combattre.
Et pour répondre à la crise profonde qui affecte le pays que proposent-ils donc ?
L'altesse Royale des Charentes qui propose des soins palliatifs aux blessés de la guerre économique.
Et Nicolas, qui va, qui vient, qui court et nous attend au coin du bois mesdames.
Tandis que dans une posture toute neuve, Bayrou joue au rebelle, Tartuffe dans le rôle de d'Artagnan !
Pour sortir de l'impasse où nous ont conduit leurs politiques, je vous propose loin de la fausse alternance et de la vraie cohabitation, une vision, une espérance, des choix, en un mot un destin.
Ne comptez pas sur moi pour débiter un catalogue de mesures catégorielles destiné à satisfaire chaque électeur, je rappelle d'ailleurs à Madame Royal et à Monsieur Sarkozy qu'il s'agit d'une élection présidentielle, pas de l'élection d'un gouverneur européen de la Province France.
La différence entre le candidat Le Pen et les autres, c'est que eux pratiquent le massage et moi le message.
Eux vous disent " relaxez-vous " et moi " réveillez-vous ".
Réveillez-vous parce que, sur la scène du théâtre du monde, le décor de la tragédie est déjà en place. Le décor planétaire, qui sert de toile de fond à la présidentielle française est fait de choses visibles, qu'enfin maintenant tout le monde voit, et de choses invisibles que pas un seul candidat ne perçoit.
Le visible,
C'est le court terme. C'est l'actualité. Je n'insiste pas. Vous vous souvenez, il y a quelques mois. C'était l'Afrique sur les barbelés de Ceuta et Melilla ; les " pateras ", ces bateaux d'immigrants qui arrivent sur les plages des Canaries. C'était la Guyanne, la Martinique, Mayotte submergées par le flot des clandestins.
Et ça ne fait que commencer. Parce que derrière, via les routes turques débouchant sur la Bulgarie, il y a toute l'Asie centrale, mongole, tamoul et, un jour, chinoise qui attend pour se déverser.
Le visible, il est là, sur nos pulls, nos chemises, nos sous-vêtements : made in China. C'est la casse de nos industries, les délocalisations de nos entreprises, le chômage et donc les cotisations salariales qui ne rentrent plus, les prestations sociales qui augmentent et les trous budgétaires qui se creusent. 41 milliards d'euros encore annoncés pour le budget 2007.
Tout cela est enfin connu, même si les solutions sont toujours attendues. Et puis s'ajoute l'arrivée des nouveaux tigres économiques : le Brésil, la ferme du monde, la Russie, le gisement gazier du monde, l'Inde, l'informatique du monde et la Chine, usine du monde, à la conquête aussi de l'Afrique.
Les aveugles avaient commencé même à voir, le samedi 4 novembre 2006, qu'il y a un problème d'énergie en Europe et que la France se prive d'électricité pour éclairer l'Allemagne qui joue avec les éoliennes et qui, évidemment, manque de courant.
Mais le décor, la toile de fond de l'élection présidentielle, c'est aussi et surtout, quatre tsunamis invisibles qui arrivent du fin fond de l'humanité et qui vont balayer les équilibres de nos sociétés.
Certes, à moyen terme, le Président élu en 2007 sera pour la France, Président de l'Union européenne de juillet 2008 à décembre 2008. C'est lui qui héritera de la Constitution européenne qu'Angela Merkel veut remettre sur le tapis.
À moyen terme, c'est aussi sous la présidence de la France, en 2008, que Bruxelles traitera des finances de la PAC après 2013 et de l'impôt européen, lequel finira par arriver en 2014.
En 2007 donc, chers compatriotes, le Président élu sera au coeur de tous les problèmes de l'Europe en suspens depuis le 29 mai 2005. Voilà pourquoi il doit être le Président de la majorité du 29 mai. Car si l'Europe de 2008 était présidée par M. Sarkozy et Mme Royal, champions du oui, on recommencerait comme si de rien n'était et ils seraient capables de nous la remettre, mais cette fois-ci sans nous faire voter.
Mais, à long terme, le Président de 2007 doit préparer le pays aux quatre grands défis invisibles suivants :
D'abord, l'invisible agricole
Pour la première fois de l'histoire du monde, en 2007, la population urbaine de la planète sera supérieure à la population rurale. En 195O, il y avait 86 villes de plus d'un million d'habitants. Il y en a 400 aujourd'hui. Et 550 dans huit ans. Avec les tensions qui arrivent. Les guerres qui vont venir se joueront dans les rues, les tours, les zones de logements tentaculaires, anarchiques, des cités. Clichy, Aulnay, c'est le coup de semonce.
Mais, en même temps, des terres agricoles sont mangés par la ville, par l'érosion ou le manque d'eau.
L'Inde arrive au bout de sa révolution verte et comptera pourtant 600 millions d'habitants en plus d'ici 2050. Elle devra importer massivement des aliments.
La Chine fait la course économique en tête. Mais 300 millions de paysans vont migrer vers les villes, après les 200 millions déjà partis depuis la décennie 1970. Comme de surcroit, les millions de riches de Shanghai, Shenzhen, Guanzou ou Fushan consomment de l'agroalimentaire de qualité, la Chine aussi va devoir importer.
Qui va répondre à l'appel d'offres alimentaires de l'Asie ? La question de l'alimentation du monde est à nouveau posée.
L'élection présidentielle, ce n'est donc pas la simple question des OGM et de la fin des paysans, mais au contraire, celle du matin des paysans. Du grand avenir que nos agriculteurs vont avoir. À condition de ne pas les éliminer d'ici-là. Et de ne pas empêcher leurs enfants de s'installer à la ferme.
Et puis, il y a le deuxième invisible, celui du vieillissement du monde.
En Europe et en Chine.
En Europe, c'est peu à peu les vieux de l'Atlantique à l'Oural.
À l'est, de la Russie à la Bulgarie et la Roumanie, les pays se vident. Il y a plus de morts que de naissances.
Chez nous, à partir de 2045, le nombre de décès va l'emporter sur les naissances.
En 2014, dans sept ans, nous franchirons un premier cap. Les moins de 20 ans seront moins nombreux que les plus de 60 ans. Est-ce que vous croyez que cette génération va payer nos retraites ? Il faut être inconscient et fou pour ne pas voir la guerre des générations qui a commencé au printemps 2006 avec le CPE.
Et, dans une guère générationnelle et financière entre les jeunes et les vieux, qui croyez-vous qui va gagner ?
Concrètement, les Présidents élus en 2007, en 2012 et en 2017 devront trancher la question budgétaire suivante : on utilise les impôts pour les dieux du stade ou pour les vieux au dernier stade ?
D'autant que la question du vieillissement vaut aussi pour la Chine où la génération Mao de l'enfant unique va partir à la retraite sans retraite. Alors, cette Chine d'un milliard de cheveux gris, qui dispose en réserve, cette année, de 1000 milliards de dollars d'épargne, cette Chine, qui bouche chaque mois le trou du budget des USA en achetant les bons du Trésor américain, va avoir bientôt besoin de son épargne pour elle.
Mais quand la Chine ne souscrira plus aux emprunts américains, qui, alors, financera le déficit budgétaire américain ?
Le troisième invisible prend place dans les laboratoires des physiciens. Une révolution planétaire plus grande que la révolution informatique des vingt dernières années de l'ordinateur à transistors se prépare : la révolution de l'ordinateur quantique, inventé à Oxford et par la compagnie américaine ATT.
Un ordinateur d'aujourd'hui stocke l'information dans des puces de silicium, de plus en plus petites.
C'est là, à ce niveau, que va arriver l'ordinateur quantique, en utilisant les lois de la physique subatomique, pour stocker l'information sur des ions ou des photons. La puissance de calcul de ces ordinateurs va révolutionner le cryptage de l'information. Les transactions financières planétaires, le commerce électronique, la banque, les communications militaires, la médecine, le diagnostic, les assurances, tout va être bouleversé.
Les possibilités de traitement de l'information vont devenir vertigineuses. Les questions des libertés, du secret de la vie privée, des relations du citoyen et de l'État vont devenir essentielles.
Tout cela, c'est l'avenir, avec à la clé, des marchés économiques insoupçonnés, une puissance de diagnostic médical aux confins des molécules de chacun de nous et un risque terrifiant de dictature des compagnies d'assurances sur la société.
Ces compagnies vont fixer des règles auxquelles devront se plier les particuliers, les entreprises et les états.
Avec leur poids mondial, en 2006, de 2 500 milliards de dollars, contre seulement 2 000 milliards pour l'énergie, les assurances, lancent par leur puissance, un défi aux États et aux hommes politiques. C'est le défi du capitalisme financier planétaire.
C'est le quatrième invisible qui pèse en secret sur la présidentielle. Celui du capitalisme financier planétaire.
Mes amis, chers amis artisans, petits patrons des TPE ou de PME, un capitalisme total est en train de naître, qui n'a rien à voir avec vous entrepreneurs mettant en jeu votre propre capital pour créer, innover, enrichir le pays.
Aujourd'hui, apparait un capitalisme sans projet, avec le culte du rendement à trois mois plutôt que de l'investissement. Ce capitalisme, décrié par un grand patron comme Jean Peyrelevade, ancien PDG de Suez, du Crédit Lyonnais, ce capitalisme, critiqué par les économistes responsables, est organisé comme une gigantesque société anonyme planétaire. 300 millions d'actionnaires de ce capitalisme mondial contrôlent, en apparence, toute la capitalisation boursière du monde.
Mais en réalité, le pouvoir appartient à quelques milliers d'analystes, de traders, de gestionnaires, qui n'ont qu'un seul but, le taux de profit à deux chiffres et une seule nation : l'argent.
C'est un capitalisme prédateur, fait de grands sauriens des fonds de pension anglo-saxons, qui achètent nos industries, nos richesses, nos infrastructures publiques et privées.
C'est le capitalisme des Hedge Funds, ces fonds d'investissements de capitaux spéculatifs, qui rachètent les sociétés en bourse en vendant d'abord des actions qu'ils ne possèdent pas, avant de les racheter ensuite à leurs propriétaires, après qu'ils les aient déjà vendues.
C'est le capitalisme des grands requins de la finance qui nagent sur les sites Internet d'informations financières, à la recherche de sociétés à dévorer.
Ces spéculateurs de la " financial connection ", font transiter chaque jour 1 000 milliards de dollars via Clearstream et d'autres banques, en cheville avec les oligarques russes, français et autres, avec lesquels ils se sont, notamment, partagés le butin des 250 milliards d'euros des biens nationaux des Français privatisés de 1986 à 2007.
Ce capitalisme des OPA, des fusions acquisitions, des Mittal, des Enron, des World Com, de l'Allemand E.O.N, a engagé la guerre contre les États, les peuples, les nations. La guerre contre les lois et les Républiques.
Ce capitalisme globalisé a imposé aux dirigeants, français notamment, qui ont obéi, la destruction de nos frontières, la neutralisation de notre Parlement, lequel ne fait plus nos lois mais enregistre celles que la City, Wall Street et le FMI nous dictent via Bruxelles.
Cela ne peut pas continuer comme cela !
Non ! c'est une direction, une impulsion, un cap qu'il faut donner au pays, en même temps qu'une espérance et un avenir.
C'est un projet économique et social clair, cohérent, réaliste qui prend son assise sur une véritable philosophie.
Les grands principes que je mettrai en oeuvre sont les suivants : fonder l'économie de demain en la mettant au service de l'Homme et de la Nation. Sauver l'économie de demain en redonnant aux Français la maîtrise de leur destin, le contrôle de leurs frontières et en défendant un projet alter-européen. Dynamiser l'économie de demain par une révolution fiscale qui rendra aux Français le fruit de leur travail et la disposition de leur patrimoine, par la baisse significative de l'impôt sur le revenu et de l'impôt sur les successions. Asseoir l'économie de demain sur la liberté du travail et la restauration du plein emploi, mais aussi sur la liberté d'entreprendre et la réhabilitation de la réussite professionnelle.
Rééquilibrer l'économie de demain en instaurant un plan Marshall pour nos campagnes par le biais d'un investissement massif et de l'installation de 15000 nouveaux agriculteurs par an.

Dynamiser l'économie de demain par l'augmentation du pouvoir d'achat. L'État prendra immédiatement en charge 200 euros de cotisations sociales salariales pour tous ceux qui gagnent moins de 1,4 SMIC. L'entreprise pourra ainsi verser au salarié l'intégralité de son salaire brut.
Adosser l'économie de demain sur la recherche et l'innovation technologique.
Préparer l'économie de demain à l'épuisement des énergies fossiles par la recherche d'énergies nouvelles.
Appuyer l'économie de demain sur des services publics performants qui accompagnent les acteurs économiques dans la compétition mondiale et garantissent aux Français une véritable égalité territoriale.
Fonder la solidarité de demain sur le privilège d'être français.
Sauver la solidarité de demain en arrêtant l'immigration, devenue cause essentielle de l'appauvrissement généralisé par la pression qu'elle exerce sur l'ensemble des salaires et sur les comptes sociaux de la nation.
Garantir la solidarité de demain en généralisant la préférence nationale à l'emploi, aux logements et aux aides sociales.
Soutenir la solidarité de demain par le rétablissement de la sécurité, l'insécurité physique étant la première injustice sociale.
Consolider la solidarité de demain en réaffirmant le rôle social des parents notamment par la mise en place d'un salaire parental et d'un statut social protecteur.
Baser la solidarité de demain sur une école, redevenue le lieu privilégié de l'acquisition des savoirs pour donner à tous ceux qui le méritent la garantie de s'intégrer dans le tissu économique à proportion de leur compétence et ainsi pouvoir s'élever socialement.
Légitimer la solidarité de demain par le rétablissement d'une représentativité sociale dans les syndicats et politique dans les assemblées élues.
Garantir la solidarité de demain par la certitude d'une protection sociale performante pour tous les Français.
Affirmer la solidarité générationnelle de demain en assurant à tous nos anciens un revenu juste et digne.
Promouvoir la solidarité de demain, celle de la préférence nationale, pour ceux dont la vie et le bien-être ne peuvent dépendre que d'elle.
Et ces engagements moi et moi seul pourrais les tenir- car moi et moi seul j'incarne une doctrine qui peut nous affranchir de la camisole politique, juridique, financière et fiscale de l'Europe de Bruxelles.
Car enfin, comment organiser le redressement du pays alors que 80 % de nos lois se décident à Bruxelles et que nos gouvernants ont même échoué à obtenir la TVA à 5,5 % sur la restauration.
Il nous faudra donc discuter avec Bruxelles en lui présentant un ensemble d'aménagements nécessaires à la reprise économique et au retour de la croissance.
Nous fixerons un délai de réflexion à l'Europe pour nous donner une réponse qui, je vous le prédis sera favorable, car sans la France, il n'y a plus d'Europe.
C'est parce que nos dirigeants sont tous des européistes convaincus que cette négociation n'a pas été ouverte car si elle l'avait été, elle aurait réussi.
Le point central de cette discussion concernera la maîtrise de nos frontières.
Pas de réforme économique, pas de retour à la croissance, pas de hausse du pouvoir d'achat sans que ne soit endiguée l'invasion de produits fabriqués par des pays à bas salaires et sans protection sociale !
Pas de réforme économique, pas de retour à la croissance, pas de hausse du pouvoir d'achat sans que ne soit endiguée l'immigration incontrôlée des miséreux de toute la planète qui viennent concurrencer nos travailleurs pauvres, nos retraités misérables qui eux ne peuvent se délocaliser !
Nous instaurerons donc un contrôle strict de l'immigration et le retour des clandestins et des illégaux dans leur pays.
Nous réserverons l'ensemble des aides sociales, des logements sociaux aux Français, à tous les Français mais seulement aux Français par l'application de la préférence nationale.
Nous organiserons des droits de douane de nouvelle génération.
Ils taxeront les produits importés de pays ou la protection sociale est inexistante pour le ramener aux prix de notre production nationale.
Cette taxation ouvrira un droit de même montant à l'achat des produits français.
Si ce droit n'était pas exercé, la taxation serait effective.
Le voilà le commerce éthique qui protège les travailleurs français et pousse au développement de la protection sociale et à l'amélioration des conditions de travail dans les pays émergents ! La voilà, la clef du développement durable.
La voilà la mission universelle de la France, mère des arts, des armes et des lois, exportatrice des valeurs de liberté d'égalité et de fraternité !
Dans le pays qui prétend faire partie des quatre seules nations qui parlent aux autres nations de la Terre, on ne devient Président de la République, surtout après la vague des inquiétudes planétaires et médiatisées sur le climat, qu'avec une proposition à la dimension du XXIe siècle qui commence.
Parce que, pour seul projet d'avenir, tous les autres candidats n'ont à offrir que le vieux rêve européen de leur jeunesse passée, alors qu'au-delà de l'Europe, le monde a plus que jamais besoin de la France,
Je serai le Président qui, en septembre 2007, ira à l'Assemblée générale des Nations Unies, proposer l'audace de gérer en commun, en un quadrilatère de l'humanité, quatre parties communes de la copropriété planétaire : l'eau, l'alimentation, les médicaments de base et l'instruction.
Ainsi, avec ce rêve suffisamment grand pour ne pas le perdre de vue pendant que nos filles et nos garçons de 20 ans le poursuivront, je serai :
Le Président du peuple rétabli dans ses droits à se gouverner directement, sans que sa souveraineté lui soit confisquée.
Le Président de toutes les libertés restaurées, à commencer par celle d'entreprendre et de travailler.
Le Président des femmes et des hommes des campagnes parce qu'ils sont la base du bonheur d'être français.
Le Président du rayonnement de la France, sans lequel nous ne serions pas la puissance que nous sommes, aux quatre coins du monde et dans le coeur des hommes.
Alors vous tous les petits, les obscurs les sans grades, les humbles, travailleurs, seniors, agriculteurs, retraités, femmes et familles, solitaires, veufs et veuves, français de souche ou d'ailleurs, gavroches à qui j'avais dit le soir du 21 avril 2002 n'ayez pas peur,
Vous que jamais l'on n'entend,
Vous qu'on a toujours trouvé sur le chemin de l'honneur d'être Français,
Vous qui toujours à la guerre comme aux champs, à la mine et à l'usine, à l'établi comme au comptoir ou à l'école faites votre devoir en silence,
Vous qui n'avez jamais servi, combattu, travaillé que pour des prunes,
Reprenez avec moi le pouvoir,
Retrouvez avec moi le privilège d'être Français,
Allons dire ensemble à l'Univers étonné que la France est de retour, que la grande Nation s'est réveillée et que c'est le 6 mai 2007 au soir avec mon élection que refleurira le printemps des Français !
Senior, comme 17 millions de nos compatriotes, père de 3 filles et de 9 petits-enfants, orphelin élevé par une veuve de guerre, ancien dirigeant étudiant, qui a été travailleur manuel, chef d'entreprise, officier parachutiste, député français à l'Assemblée Nationale et au Parlement Européen, pendant 30 ans Président du Front National, ayant consacré ma vie à la défense du Peuple et de la Nation et continuant de le faire avec la force que donne la foi et l'amour de la Patrie, je crois être digne de votre confiance et de celle des françaises et des français pour réaliser avec eux le changement nécessaire et la renaissance de notre pays.
Rêvons un peu, mes amis.
Si nous considérons que nous sommes les passagers du vaisseau Terre, tous embarqués dans la même caravelle perdue dans un océan de 1000 milliards de galaxies, comptant chacune 1000 milliards de soleils, alors nous avons une chance de maintenir ici cet invraisemblable miracle qui n'existe qu'ici, uniquement qu'ici, puisque sur un espace de millions et de millions d'années lumière, ce n'est qu'ici qu'existe l'invraisemblable miracle de la vie.
C'est peut-être cela le destin de la France : dans la communauté des nations, être celle qui dit non seulement le chemin, mais le but de ce chemin.
C'est comme dans Alice au pays des merveilles, Alice s'est perdue dans la forêt. Elle demande à un chat sur un arbre :
- " Pourrais-tu m'indiquer le chemin ? "
Et le chat répond :
- " Tout dépend où tu veux aller ! "
Eh bien ! Mes amis, compagnons d'un demi-siècle de luttes et d'espérances, si nous avons tenu, c'est que nous avons toujours su où nous voulions aller. Et c'est pour vous y conduire et y conduire la France, les Français et les nations qui voudraient nous y accompagner, que je suis candidat.
C'est d'ailleurs tout le contenu de mon projet politique que de dire le chemin et le but de ma candidature. Et comme celui-ci tient en un mot, il me suffit d'une dernière image pour l'illustrer.
Au sud de l'Italie, en Sicile, à plus de 3 000 mètres de hauteur, au-dessus du bleu de la Méditerranée, il y a les cratères d'un volcan géant : l'Etna. Régulièrement, des milliers de tonnes de lave explosent, coulent et emportent les arbres de la forêt et les pylônes de la station de ski.
À peine tout est refroidi, dans un paysage lunaire entièrement noir, sous le vent froid qui accompagne le rouge des soleils qui se lèvent ou se couchent, on voit de petites taches jaunes qui percent entre les amas dantesques de " pouzzolane " noire. Ce sont des genêts qui poussent. Et puis, s'il reste un peu de lumière du jour sur les flancs noirs du monstre, on voit de petites taches blanches qui bougent doucement à plus de 2 500 mètres. Ce sont des moutons qui broutent les pousses de genêts.
C'est la leçon de l'Etna : la vie finit toujours par gagner.
Voilà le but de notre combat politique : faire gagner la vie !
Parce qu'à tous les âges et sous toutes les formes, des pentes noires et brûlantes des volcans aux draps blancs et froids des services de réanimation, c'est beau, c'est grand, c'est fort la vie.
Le Dieu des fourmis et le Dieu des étoiles nous donneront, avec vous, la victoire. Parce que je suis le candidat de la vie.
Vive la nation !
Vive le peuple !
Vive la France !
Vive la vie !Mesdames et messieurs,
Chers amis,
Je voudrais consacrer mon propos de ce soir à un sujet qui nous a tous, à un moment ou à un autre, fortement préoccupés en tant que parent, je veux parler de l'école.
Si je devais dresser l'état de cette institution en quelques mots, il me suffirait de citer les titres des livres qui lui ont été consacrés depuis trente ans. Jugez-en par vous-même.

"Où va l'Éducation ?"
"La faillite de l'Université"
"Une autre école"
"Assez décodé, l'école coule !"
"Les enfants du Goulag"
"Lettre ouverte aux futurs illettrés"
"L'école en accusation"
"Vos enfants ne m'intéressent plus"
"La décennie des Mal-appris"
"Le chaos pédagogique"
"L'école, usine à chômeurs"
"Les déshérités du savoir, Veut-on encore changer l'école ?"
"L'enseignement en détresse"
"Le scandale de l'Éducation nationale"
"L'Instit et le Mammouth. Journal d'un prof en colère"
"L'horreur pédagogique : paroles de profs et vérité des copies"
"Pour une école du savoir"
"L'école des illusionnistes"
"Vers une école totalitaire ? L'enfance massifiée à l'école et dans la société"
"Sauver les lettres"
"Des professeurs accusent" (Un manifeste humaniste contre les "ultraréformistes et ultrapédagogistes" qui ont pris le pouvoir à l'Éducation Nationale et organisent la destruction de l'instruction publique).
"Contre-expertise d'une trahison : la réforme du français au lycée" (Lecture minutieuse par un professeur de lettres des textes du Ministère de l'Éducation).
"L'école des ego : contre les gourous du pédagogiquement correct"
"J'ai rêvé d'une autre école"
"Journal d'une institutrice clandestine"
"Y'a plus d'autorité"
"L'école à la dérive : ce qui se passe vraiment au collège"  (Témoignage d'une enseignante d'arts plastiques en collège de quartier défavorisé).
"Qui a eu cette idée folle un jour de casser l'école ?"
"Tant qu'il y aura des élèves"
"Et vos enfants ne sauront pas lire... ni compter"
"La destruction de l'enseignement élémentaire et ses penseurs : la première cause de l'échec à l'école"
"Nous sommes les enfants de personne"
"La désinformation par l'Éducation Nationale"
"Élèves sous influence"
"La fabrique du crétin : la mort programmée de l'école"
"Nos enfants gâchés"
"Jeunes, on vous ment ! Reconstruire l'Université"
"Les programmes scolaires au piquet"

Oh, bien sûr, mesdames et messieurs, vous n'aviez pas besoin de la lecture de tous ces titres de livres pour savoir que l'école est un champ de ruine ! En revanche, le processus de décomposition intellectuel et moral de l'école depuis 35 ans est moins connu, même s'il n'est qu'un reflet de la décadence de la société toute entière.
Au grand dam d'une écrasante majorité de professeurs et d'enseignants, l'école a été détruite par les coups de boutoirs conjugués des idées de 68, de la nomenklatura de l'Éducation Nationale et des politiciens qui se sont succédés au pouvoir depuis 25 ans.
Après mai 68 en effet, l'ensemble des autorités familiales, scolaires, religieuses, militaires et politiques ont été contestées.
L'autorité parentale a d'abord été intellectuellement ébranlée, avant d'être juridiquement limitée sous Giscard et Mitterrand, au nom des droits de l'enfant.
L'autorité des enseignants, sapée par un pédagogisme délirant qui voulait mettre l'élève et le maître à égalité, a été diabolisée par principe. Elle n'existe plus aujourd'hui.
Dans la foulée des travaux de Jean Piaget, on a voulu depuis 1970/1975 enfermer le professeur dans un rôle d'animateur ou d'éducateur plutôt que de détenteur du savoir.
On a également remis en cause les méthodes éducatives traditionnelles, en foulant au pied toutes les valeurs qui avaient leur preuve dans le système d'enseignement français.
Oui, mesdames et messieurs, on est aujourd'hui bien loin des principes traditionnels de l'enseignent, façonnés par des siècles d'histoire et d'expérience.
Observez le contraste.
Les humanités classiques se présentaient non seulement comme des " études ", comme " une instruction " mais comme une " éducation " de l'individu, de l'esprit, de l'intelligence, de la morale, des valeurs : courage, justice, honneur....
L'an dernier, un roman donné à lire dans une classe de quatrième, à Nantes, décrivait "sur deux pages la masturbation d'un jeune garçon" !
Quelle rupture ! Quelle décadence !
Comment en est-on arrivé là ?
À cause d'une idéologie bien sûr, l'idéologie du spontanéisme de l'enfant, et de l'activisme des militants qui la défendent depuis des décennies.
Pour cette secte éducative en effet, il n'est pas nécessaire de transmettre, il suffit de créer pour l'enfant un environnement favorable.
L'enfant doit créer lui -même ses propre savoirs, conformément à la doctrine de l'école Meirieu.
En novembre 2005, pour avoir dénoncé cette philosophie éducative particulièrement néfaste, Laurent Lafforgue, titulaire de la Médaille FIELDS et mathématicien de renom international, a été débarqué du Haut Conseil de l'Éducation !
Il a résumé en une phrase le projet des idéologues de l'Éducation nationale depuis près de 40 ans.
"On a voulu proscrire tout enseignement explicite, qualifié de dogmatique, et le remplacer par un esprit qui se prétend d'expérimentation et de découverte personnelle."
Dans les petites classes, il faut donc laisser libre cours à la spontanéité créatrice de l'enfant, ne plus le brusquer par des règles strictes d'apprentissage.
Dès lors, la méthode globale d'apprentissage de la lecture fut préférée à la traditionnelle méthode syllabique, qui avait pourtant fait ses preuves.
Les résultats sont là : en dépit des avertissements répétés de nombreux instituteurs et de nombreux professeurs, 20 % à 30 % des enfants ont des difficultés de lecture en arrivant en sixième, et il y a 5 millions d'analphabètes et 5 millions d'illettrés dans notre pays !
Une fois n'est pas coutume, je voudrais saluer l'initiative du Ministre de l'Éducation Nationale, Gilles de Robien, qui a officiellement mis fin aux méthodes globale et semi-globale de lecture dans une circulaire présentée lors de la cérémonie des voeux le 5 janvier 2006.
Bien entendu, du côté des syndicats et des Instituts universitaires de formatage des maîtres (IUFM), la directive ministérielle est contestée. Au nom de la "liberté pédagogique"" et de l' "autonomie des enseignants", tout ce qui pétitionne et manifeste dans l'Éducation nationale s'est mobilisé.
Cela ne m'étonne guère :
L'administration Centrale du Ministère de l'Éducation Nationale, la plupart des syndicats de professeurs, les Corps d'inspecteurs, les directions et corps de formateurs des IUFM, peuplés des fameux didacticiens et autres spécialistes des soi-disant "sciences de l'éducation", la majorité des experts des commissions de programmes, tous ont relayé ce pédagogisme égalitaire à travers l'hexagone, et ont perverti des milliers d'enseignants, brisant la transmission des savoirs.
C'est cette nomenklatura de l'Éducation qui est la première responsable de la destruction de l'école. C'est elle qui a pensé toutes les réformes mises en oeuvre depuis 30 ans, qui ont consisté : - à ne plus accorder de valeur au savoir - à faire jouer à l'école en priorité d'autres rôles que l'instruction et la transmission du savoir, - à mépriser les apprentissages fondamentaux, - à refuser les enseignements construits, explicites et progressifs, - à imposer des programmes fumeux et démesurément ambitieux.
J'affirme que cette pédagogie anti-autoritaire a saccagé des générations entières. J'affirme que cette idéologie de l'enfant-roi, préférée au dur apprentissage des savoirs, est une des causes principales de la montée de la délinquance et l'insécurité.
Il y a 80 000 actes de violence grave chaque année, rien qu'à l'école, et près de 8 millions de crimes et délits dans le pays, soit 15 fois plus qu'il y a 40 ans.
Aucun homme politique n'a le courage de dire que c'est là le fruit vénéneux de la destruction du principe d'autorité, dans les familles et à l'école, de la destruction du sens de l'effort, de la destruction de la valeur travail et de la hiérarchie des compétences.
Les maîtres penseurs, je devrais dire les maîtres censeurs de l'école contemporaine, ont également brisé la méritocratie scolaire, en assurant la promotion d'un égalitarisme total supprimant l'idée même de sélection.
La classe politique a fixé, par la bouche de monsieur Chevènement en 1983, l'objectif démagogique d'amener 80% d'une classe d'âge au BAC, dévalorisant les filières manuelles de l'apprentissage et de la formation professionnelle.
C'était le projet du collège unique.
Le résultat est connu : pour atteindre à toute force ce résultat, on a nivelé par le bas, allégeant les programmes, adoucissant les notations et les critères de passage dans la classe supérieure.
La valeur des diplômes s'est effondrée, pénalisant les élèves les plus méritants et les plus travailleurs.
À la vérité, les contribuables financent désormais un mammouth administratif, l'Éducation nationale, toujours plus lourd et toujours plus coûteux - 1,3 millions de personnes, 650 milliards de FF par an - pour des résultats toujours plus médiocres.
Songez, mesdames et messieurs, que ce budget a augmenté de 38% ces dix dernières années, alors que le nombre d'élève diminuait de 460.000 pendant cette même période.
Songez qu'entre 1990 et 2004, le coût annuel moyen d'un collégien a augmenté de 33 %, celui d'un lycéen de 50 %, et que pourtant, les résultats sont de moins en moins bons: en 1990, sur 2000 élèves de seconde, 25% obtenaient zéro lors d'un exercice de dictée. En 2004, sur la même dictée, la moitié des copies obtenaient zéro !
Songez que la dépense intérieure d'éducation qui totalise les dépenses de l'État, des collectivités locales, des entreprises et des familles, représente 774 milliards de FF en 2005, soit 6,8% du PIB, contre 5,5% en moyenne dans les pays développés, pour un résultat bien meilleur : au classement de l'OCDE, les petits français sont seulement 15ème pour les connaissances en science et 17ème pour la littérature !
Selon la Déclaration des Droits de l'Homme et du Citoyen, la société a le droit de demander des comptes à tout agent de son administration.
Eh bien, j'en demande, moi des comptes !
Pourquoi l'Éducation Nationale couvre-t-elle des gaspillages insupportables, des copinages coûteux et scandaleux ?
Savez-vous, mesdames et messieurs, que les décharges de service, c'est-à-dire les enseignants qui sont dispensés de donner leur cours, tout en étant payés, représentent 28000 postes équivalents temps pleins ?
Il s'agit le plus souvent d'emplois fictifs au profit d'associations, de syndicats ou de mutuelles, généralement de gauche ou d'extrême gauche !
L'école ne forme plus, n'instruit plus, n'éduque plus, coûte de plus en plus, et n'assure plus l'égalité des chances.
La carte scolaire, institution de planification soviétoïde que même Ségolène Royal remet aujourd'hui en cause, n'a en rien réduit les inégalités d'accès aux bons établissements : en 1975, il y avait 13% d'enfants d'ouvriers dans les Grandes Écoles, contre 6% aujourd'hui. Sur la même période, les enfants de cadres sont passés de 64% à 77%.
À la vérité, l'éducation Nationale ne semble plus tourner qu'au profit de quelques-uns : les enfants d'enseignants, bénéficiaires des mécanismes culturels de la reproduction sociale, et les jeunes d'origine immigrés, bénéficiaires des quotas, qui ne disent pas leur nom, à l'entrée de certaines Grandes Écoles, comme Science Po.
C'est la rupture avec les principes juridiques d'égalité des citoyens devant la loi et devant les concours.
Ces droits réservés cassent en effet tous les principes philosophiques de l'école républicaine : la méritocratie, c'est-à-dire la réussite liée au travail et à l'effort, et l'élitisme, c'est-à-dire le recrutement et la formation des meilleurs éléments dans des filières spécifiques ou des Grandes Écoles.
Loin de contribuer à réduire les inégalités, l'école les accroît désormais considérablement.
En effet, elle institue des traitements préférentiels à destination de populations spécifiques, au mépris de la laïcité qui fut jadis une de ses valeurs principales.
La laïcité, c'est la neutralité politique et religieuse de l'État, des services publics ou des entreprises publiques.
La neutralité politique n'existe plus au sein de l'éducation nationale, depuis bien longtemps. Il n'y a qu'à voir comment on enseigne l'histoire de France à nos enfants, et pire les scandaleuses manifestations d'adolescents et même d'enfants des écoles, encadrés par des maîtres dévoyés, entre les deux tours de la présidentielle de 2002.
Mais plus encore, l'école est devenue le premier réceptacle de toutes les difficultés sociales et nationales que fait naître l'immigration incontrôlée.
Elle est désormais le champ d'affrontement des différentes communautés, des différentes cultures, des différentes valeurs, et on a accepté successivement :
- le voile à l'école, - l'adaptation des tenues de natation pour les garçons, - l'adaptation des activités sportives, - l'aménagement des repas dans les cantines scolaires
Bref, c'est la fin de l'école républicaine.
C'est la fin de l'Éducation nationale, qui n'assure plus la formation manuelle et intellectuelle des jeunes gens, ni même l'éducation civique et morale indispensable à la vie en société.
Au point où nous en sommes, mesdames et messieurs, il faut revenir aux choses fondamentales, aux choses essentielles, aux choses simples qui ont fait leurs preuves.
Instruire et éduquer, c'est un devoir sacré envers les jeunes gens du pays. Instruire et éduquer, c'est accroître leurs chances de réussir leur vie. Instruire et éduquer, c'est transmettre le capital intellectuel et moral de la civilisation française. Instruire et éduquer, c'est accroître le capital humain de la nation, c'est investir dans l'avenir.
Mais pour instruire et éduquer, il faut d'abord rétablir l'autorité parentale, scolaire, religieuse, militaire.
Les professeurs doivent être respectés, en tant qu'autorité sociale et en tant qu'autorité scolaire. Pour cela, il faut d'abord la réforme intellectuelle et morale qui souhaitait déjà Ernest Renan au XIXème siècle, qui nous fasse sortir des utopies pédagogistes et revenir aux bonnes vieilles marmites dans lesquelles on fit si longtemps les meilleures soupes.
Je suis partisan de la suppression des IUFM, instruments de la révolution culturelle au service de la gauche, et de leur remplacement par des Centres Pédagogiques Régionaux. Ceux-ci favoriseront un apprentissage de terrain, avec la participation de consultants extérieurs. Les professeurs-formateurs dans les CPR devront toujours enseigner, afin de rester en contact avec le terrain, avec les besoins de l'école.
Il faut remettre en place des enseignements explicites, des programmes structurés et progressifs, comme le programme de 1923 pour le primaire, qui, mis à jour dans certaines matières, est de loin le meilleur.
Comme l'affirment l'écrasante majorité des enseignants, il est indispensable de rétablir l'effort et le travail, c'est-à-dire le fondement méritocratique de l'école, en relevant les niveaux d'exigence, notamment de passage dans la classe supérieure - l'élève doit être en état de suivre le cours de la classe dans laquelle il est - et en adjoignant aux bourses sur critères sociaux des aides au mérite sur la base de concours.
Dans le contenu des enseignements eux-mêmes, je crois indispensable de rétablir la fierté d'être français.
Il faut cesser de culpabiliser nos jeunes par un enseignement partial de l'esclavage ou de la colonisation, lequel fait "germer la haine dans les caboches creuses des crétins programmés", selon le mot de Jean-Paul Brighelli, professeur de lettres à Montpellier et essayiste à succès.
Les missions imparties à l'école sont en effet très nombreuses : la formation intellectuelle, la formation manuelle, la formation sportive, la formation civique et morale des jeunes gens, toute ces formations devant être en relation avec les besoins de la société.
C'est la raison pour laquelle, lorsqu'on souffre d'un taux de chômage des 18-25 ans parmi les plus élevés d'Europe, on doit se poser des questions sur le système d'enseignement, et rappeler sans se lasser que l'école et l'Université doivent principalement préparer à la vie professionnelle.
La scolarisation généraliste massive s'est accompagnée en effet d'un accroissement sensible des sorties sans qualification, tandis que 85% des apprentis trouvent du travail après avoir obtenu leur CAP ou leur BEP.
Le problème, c'est que la qualification et l'apprentissage concernent trop peu de gens.
En conséquence, l'école doit modifier le mode de formation des esprits, mais aussi le dosage entre la formation des esprits et la préparation immédiate aux métiers.
Il est en effet possible de renouer avec l'excellence et l'élitisme tout en développant l'attractivité et le poids des filières qualifiantes pour les jeunes qui sortent tôt du système éducatif.
Comment, me direz-vous ?
En laissant tout simplement le choix à l'enfant et en respectant ses préférences, après l'avoir bien sûr correctement informé des conséquences de ses choix.
Renouer avec l'excellence et l'élitisme intellectuel suppose de transformer le Brevet des collèges en véritable examen, de le rendre obligatoire pour le passage en seconde, et d'instaurer un examen d'entrée en première année d'Université.
Donner des qualifications pratiques aux jeunes nécessite de revaloriser les métiers manuels, méprisés depuis 30 ans, au nom, entre guillemets, "des études intellectuelles pour tous", utopie qui a littéralement transformé l'école en usine à chômeurs.
Les métiers manuels offrent des perspectives d'emplois, car on manque et on manquera de plus en plus demain de plombiers, d'infirmiers, de sapeurs-pompiers, de plongeurs professionnels, d'aide-soignant, d'artisans et de techniciens agricoles. Il y a lieu de rappeler combien il est dangereux de confier la promotion sociale à une filière unique, celle de l'enseignement scolaire et universitaire, par nature formelle.
La filière de l'apprentissage et la pratique des métiers permet de dégager par capillarité des élites sélectionnées par la pratique et la réalité des terrains humains et économiques, conjurant ainsi le risque de totalitarisme et établissant une émulation sociale positive.
Pour revaloriser les métiers aussi bien que les cursus généralistes, il est donc logique de supprimer le collège unique, collège inique, massificateur et niveleur, pour lui préférer des modes de formation différenciés.
Il faut de surcroît concevoir un enseignement supérieur plus efficace, qui forme les futurs cadres de la nation.
Le premier problème est celui de la dévalorisation du Baccalauréat. Le piètre niveau auxquels sont amenés les bacheliers explique largement l'échec de 40 % d'entre eux en premier cycle universitaire. Il faut donc rendre au Bac son rôle d'examen sanctionnant l'acquisition des connaissances durant le secondaire.
De surcroît, les diplômes de l'enseignement supérieur sont parfois inadaptés aux besoins réels de l'économie : certaines filières généralistes (histoire, psychologie....) devraient faire l'objet d'un numerus clausus.
Une sélection plus efficace alliée à des obligations de stage en entreprise (associée aux programmes de formation) à l'occasion du cursus universitaire garantirait un meilleur accès à l'emploi.
Enfin, concernant la recherche Française, laquelle est en partie couplée à l'Université, je tiens à lancer un véritable cri d'alarme :
La France souffre de la fuite des meilleurs de nos cerveaux, notamment vers les États-Unis, pour des raisons de salaires, d'impôts, de moyens, ou pour la plus grande liberté de recherche. Il en résulte une diminution constante du nombre des brevets français déposés.
Au lieu d'encourager les chercheurs français, le gouvernement envisage de baisser les impôts de chercheurs étrangers s'installant en France !
La recherche d'État (CNRS, INRA, INSERM, ONERA...) souffre de bureaucratie, de politisation syndicale, de gaspillage multiple : un chercheur du CNRS est par exemple spécialisé en "observateur du Front National" !
Enfin, la France a décroché dans certains secteurs fondamentaux : appareils médicaux, métrologie de laboratoire, informatique, composants électroniques... Et même lorsque la recherche française permet une innovation technologique, elle est immédiatement copiée à l'étranger, en raison d'une protection insuffisante contre l'espionnage, les contrefaçons et les copiages.
Il faut d'abord donner à nos chercheurs le cadre nécessaire à leur travail : locaux, bureaux, matériels, liberté de pensée et d'expression, pour les inciter à rester en France.
Cela suppose d'augmenter les moyens budgétaires de la recherche publique, et de favoriser fiscalement la recherche privée.
Il faut ensuite, je le dis clairement, faire des choix, en privilégiant les domaines stratégiques : médical, pharmaceutique, aérospatial, nucléaire, physique, énergétique, informatique, télécommunications, agricole, armement et défense. En effet, on ne peut pas tout faire. . Enfin le décloisonnement entre les sutures privées ou publiques, entre la recherche fondamentale et la recherche appliquée, entre la recherche théorique et l'entreprise, doit être systématiquement mis en oeuvre, afin que des synergies apparaissent : je pense par exemple aux applications technologiques militaires qui peuvent être transmise à l'industrie civile.
C'est à ces conditions, et à ces conditions seulement, que la France retrouvera une école efficace, une Université performante et une recherche d'excellence.Mesdames et messieurs, Chers amis,
Permettez-moi, en prologue à mon intervention de ce jour, de vous livrer mon sentiment sur le déroulement de la campagne présidentielle: enlisée dans les problèmes particuliers du droit au logement opposable ou de l'ISF, réduite aux gaffes de Ségolène Royal et au feuilleton des candidatures Hulot, Bové et Chirac, elle me semble, pour l'instant, manquer son objectif principal : informer correctement les citoyens sur l'état global du pays et établir les grands besoins de la France de demain.
Pour cela, me dire-vous, il faut avoir le courage de regarder les réalités en face.
L'homme politique doit pour ce faire, endosser pendant un temps - le temps de la réflexion - le costume du sociologue, de l'observateur extérieur, afin d'établir les constats nécessaires, afin de comprendre les causes profondes des difficultés du corps social qu'il entend diriger.
Une chose me frappe, depuis 10 ans, dans la psychologie collective de la France contemporaine : c'est la montée de la peur, la montée de sentiments anxiogènes, en tout domaine et en toute occasion.
L'explication en est relativement simple : le sentiment d'insécurité se répand partout parce que, de fait, la société est de moins en moins sûre, de moins en moins protectrice, de plus en plus dangereuse.
Pourtant, et c'est un paradoxe, jamais la société n'a été aussi règlementée qu'aujourd'hui : songez qu'il y a aujourd'hui 180000 textes de lois applicables, des millions de règlements, de normes, de directives !
Mais il faut savoir que sur chaque sujet, les textes sont divers, multiples et contradictoires, créant une insécurité fiscale, une insécurité pénale, une insécurité civile, un insécurité commerciale ou une insécurité administrative qui paralyse les comportements des citoyens et des acteurs économiques.
L'insécurité juridique n'est hélas que l'une des nombreuses insécurités que subit le peuple Français.
Ainsi, à l'insécurité physique dont témoigne l'explosion de la délinquance, s'ajoute l'insécurité de l'emploi en raison de la montée du chômage de masse, voire l'insécurité sanitaire en raison du retour des épidémies, comme la méningite, en pleine recrudescence ici même dans le département de Seine Maritime, depuis quelques années.
Bref, on a peur dans la rue, on a peur au travail, on a peur à table, on a peur en regardant la télévision.
Il faut le dire, mesdames et messieurs, notre société est devenue une société d'insécurité.

Prenons le cas de la montée de la délinquance.
Souvenez-vous, il y a quelques années encore, il ne fallait pas trop parler de la délinquance, parce que cela faisait, disait-on, " le jeu de Le Pen ".
Depuis les émeutes de novembre 2005, qui virent des hordes de voyous saccager non seulement les banlieues mais aussi des quartiers du centre ville de Paris, on n'entend plus dire nulle part que " Le Pen joue sur les peurs ".
Tout le monde voit bien que la délinquance et la criminalité sont un des principaux problèmes de la société française, sauf les pouvoirs publics, qui continuent, équipe gouvernementale après équipe gouvernementale, à nous mentir comme des arracheurs de dents.
La meilleure preuve en est la contradiction énorme entre les statistiques officielles de l'insécurité en 2005, un peu plus de 3,8 millions de crimes et délits, et l'enquête de victimation de l'Observatoire national de la délinquance, qui mentionne près de 13 millions d'infractions en 2005, qu'il s'agisse des atteintes aux biens (9 millions de faits) ou des agressions sur les individus (4 millions).
Tout un chacun voit bien d'ailleurs que sa vie quotidienne apporte un démenti cinglant et définitif aux insupportables rodomontades électoralistes de Monsieur Sarkozy.
En effet, l'insécurité apparaît avec les injures, les insultes, les tags, les crachats, pour monter, crescendo, dans les différents types d'agression physique ou d'atteintes aux biens, culminant dans le meurtre ou l'incendie de voiture.
Le malheur, comme le répètent les spécialistes du droit pénal, c'est que la délinquance n'intéresse pas les pouvoirs publics, dès lors qu'elle n'atteint pas le niveau criminel.
Sans doute, la plupart des hommes politiques, plus lâches qu'aveugles, n'ont-ils pas osé s'attaquer à ce problème, car ils étaient paralysés à l'idée de passer pour des " fascistes ".
Il est vrai que depuis la révolution de 68, toutes les valeurs qui pacifiaient la société française, ont été systématiquement attaquées, sans que les autorités en place aient la force d'âme ou le courage de les défendre afin de les préserver :
L'autorité parentale a été diabolisée au nom des droits de l'enfant.
L'autorité des maîtres d'école a été rejetée comme ringarde
L'autorité et l'exemplarité de l'État ont été sacrifiées sur l'autel de l'argent sale et de la corruption politico-financière.
Je dis que ces valeurs pacifiaient jadis la société - non que les époques précédentes aient été parfaites, mais assurément on y vivait mieux qu'aujourd'hui - parce qu'elles assuraient l'apprentissage des règles fondamentales de la vie en collectivité : la politesse, le respect de soi et d'autrui, l'honnêteté, le sens de l'effort et du travail, l'amour de la patrie et le civisme.
Alors c'est vrai, quand on laisse dépérir ces principes essentiels, la société va plus mal, et de ce point de vue, la simple lâcheté des hommes politiques explique la montée des transgressions, l'explosion de la délinquance et de la violence dans les relations sociales.
Toutefois, la situation d'insécurité actuelle est aussi et surtout le résultat d'un choix politique délibéré, lui même proprement criminel.
Dans les années cinquante en effet, un magistrat de la Cour de cassation, M. Marc Ancel, publie un livre intitulé La défense sociale nouvelle.
Ses disciples, dont certains seront Ministres de la Justice, furent Pierre Arpaillange, Simone Rozès, Robert Badinter.
Cette nouvelle doctrine, qui a dominé les discours officiels en même temps qu'elle a inspirée les réformes législatives depuis 25 ans, entend non pas défendre la société contre les délinquants, mais défendre les délinquants contre la société, réputé intrinsèquement criminogène.
Pour parvenir à ce résultat, le juge devra d'abord tenir le plus grand compte de la personnalité du délinquant et des facteurs qui l'ont poussé au crime. Il devra ensuite prononcer des sanctions qui seront dépouillées de toute idée de blâme et de responsabilité morale.
Ces sanctions pourront parfois être des peines, mais surtout des sanctions civiles ou administratives, comme les travaux d'intérêt général, lesquels constitue véritablement une prime à la récidive, puisque le délinquant est assuré d'accomplir une peine symbolique, au plein sens du terme.
En effet, la mesure prononcée est constamment révisable. Aujourd'hui, c'est simple : les pires criminels accomplissent, au mieux, la moitié de leur peine !
Voilà comment on a sciemment désarmé l'autorité publique et surtout livré les honnêtes citoyens aux exactions des délinquants, voire, parfois, à la barbarie des fauves à visage d'homme.
On en a aujourd'hui une conséquence pratique : quand un policier fait feu avec son arme sur le délinquant qui met sa vie en danger, c'est le policier qui se retrouve au tribunal, accusé par le délinquant !
Toute acquise à la doctrine de la défense sociale nouvelle, la gauche française n'a eu de cesse depuis 30 ans d'attaquer la police.
Elle a d'abord multiplié les campagnes de presse sur les " violences policières ".
Peu à peu, depuis 30 ans, cette vieille thématique anarchiste a été toilettée, modernisée, répétée en toute occasion, et l'idée s'est diffusée que les criminels, déjà réputés victimes-de-la-société, étaient en outre maltraités par les forces de l'ordre.
Sur ces dernières pèse d'ailleurs une présomption de culpabilité d'excès, et la hiérarchie policière, jusqu'au plus haut niveau de l'État, semble ne plus craindre que les média et " la bavure ", preuve s'il en était besoin de l'inféodation absolue du pouvoir politique au pouvoir médiatique.
Ensuite, on a mis en cause le " racisme des policiers ". On ne voit pas pourquoi cette profession serait plus raciste que les autres. Mais, a répondu la gauche, parce qu'ils arrêtent surtout des maghrébins et des africains, pardi !
La vérité est bien simple, et bien moins offensante pour la police.
La principale raison de cette insécurité, réside, vous le savez bien, dans l'immigration, décidée dans les années soixante pour peser à la baisse sur les salaires des travailleurs français et qui a été transformée en immigration de peuplement par le regroupement familial, décidé par Chirac et l'ouverture du droit d'asile au monde entier, avec les frontières-Schengen, devenues des passoires !
Depuis de nombreuses années, les rapports parlementaires eux-mêmes ne dissimulent plus que la délinquance est largement d'origine immigrée.
À l'intérieur de cette catégorie, les étrangers qui ne représentent officiellement que 7% de la population, représentent 31% de la population des prisons, selon le rapport Dell'Agnola.
Si l'on y ajoute les bi-nationaux, ce chiffre atteint 60%.
Plus récemment encore, le journal Le Point du 14 mars 2005, s'appuyant sur des synthèses émanant de la Direction Centrale de la Sécurité Publique et de la Direction Centrale de la Police Judiciaire révélait que 60 à 70% des délinquants sont issus de l'immigration.
En août dernier, le préfet de la région Alsace, Jean-Paul Faugère notait " l'apparition dans les quartiers sensibles des groupes de jeunes ethniquement homogènes ".
Mais ce qu'un préfet peut sous-entendre au détour d'une note confidentielle, vous, braves citoyens français vous n'avez pas le droit de le dire, sauf à passer pour un raciste.
Cette peur d'avoir une image raciste explique le dramatique choix du " Tout-sauf-réprimer " effectués par les pouvoirs publics à l'occasion des émeutes de novembre 2005.
Surtout pas de blessés chez les émeutiers, telles étaient les consignes de Sarkozy.
Et il n'y en a pas eu, de blessés, chez eux, tandis qu'on en déplorait 224 parmi les forces de l'ordre et les pompiers.
Sans compter les 2 victimes civiles des émeutiers, l'une brûlée dans l'incendie d'un véhicule, l'autre rouée de coups à l'occasion des émeutes.
Les choses sont claires : les citoyens français ne peuvent plus attendre des forces de l'ordre qu'elles se donnent les moyens de faire respecter la loi, ou de dissuader le délinquant de commettre ses forfaits.
C'est malheureusement le cas aussi dans d'autres domaines.
Prenez le cas de notre armée. En théorie, l'Armée est instituée par l'État pour protéger le corps social. C'est, là encore, le premier devoir de la puissance publique.
Eh bien je vous le dis, nous n'avons plus d'armée, et notre sécurité internationale est mise en péril par l'effondrement de notre Défense nationale.
S'il y a un domaine dans lequel la responsabilité directe de Chirac doit être directement engagée, c'est bien celui-là.
Certes, la décroissance de notre effort militaire a commencé sous Rocard en 1991, mais elle a été accélérée par deux mesures qu'a prises Chirac, ès-qualités de président de la République, chef des armées.
Le 27 janvier 1996, Jacques Chirac se prononça pour l'arrêt définitif des essais nucléaires à Mururoa.
Puis, moins d'un mois plus tard, le 22 février 1996, il annonçait la suppression de la conscription et la " professionnalisation " des armées.
Depuis lors, l'effort financier en faveur de la Défense n'a cessé de se réduire, la France perdant ainsi l'outil de son indépendance, la garantie de sa sécurité nationale, dans un monde où les crises et les risques sont omniprésents, et à l'heure où, peut-être, une nouvelle guerre se prépare au Moyen-Orient.
À titre d'exemple, depuis 1990, les crédits de paiement de l'armée de terre ont globalement diminué de 16,2%, les crédits d'équipement diminuant, pour leur part, de 35,5%.
On manque de munitions, de moyens de transport, terrestres, aériens et maritimes.
Nos équipements sont vétustes, voire parfois inutilisables : c'est le cas de certains missiles antichars et antiaériens, de la moitié des bâtiments de guerre, avions et hélicoptères de combat.
Dans l'Armée de terre, pour constituer un bataillon opérationnel à l'extérieur, il faut ponctionner 15 régiments...
La Direction des constructions navales, très durement touchée par la restructuration des industries de défense, a perdu près de 20.000 emplois en dix ans.
Voilà, mesdames et messieurs, la triste réalité de l'effondrement de notre outil de défense. Mais le tableau ne serait pas complet si je n'évoquais pas notre arsenal nucléaire militaire.
La condition sine qua non pour que l'on puisse se passer définitivement des essais nucléaires en Polynésie est de maîtriser la simulation électronique des explosions thermonucléaires, à base de calculateurs géants faisant " tourner " des programmes conçus par des analystes de très haut niveau.
Voici ce qu'en disait récemment le rapporteur spécial de l'Assemblée nationale au Budget de la Défense : " Il faut avouer que le recrutement d'un nombre suffisant de concepteurs se heurte à l'image de marque du nucléaire, aujourd'hui fortement décrié dans les médias "
Alors, mesdames et messieurs, les Français ont raison d'avoir peur, car jamais autant qu'aujourd'hui les conditions de la sécurité intérieure n'auront été aussi mauvaises, et jamais notre sécurité internationale n'a été aussi menacée qu'elle l'est aujourd'hui.

C'est déjà dur à assumer, mais ce n'est pas tout, hélas.
Depuis que les pouvoirs publics ont ouvert en grand nos frontières à tous les vents d'une mondialisation sauvage, chaotique et incontrôlée, les Français connaissent aussi l'insécurité économique et sociale.
La plus flagrante insécurité économique qui soit, elle est dans votre poche : c'est l'euro.
L'euro, en effet, rappelez-vous, devait limiter la hausse des prix et faire jeu égal avec le dollar, voire conférer à l'Europe le rang de première puissance économique du monde, devant les États-Unis. Eh bien, c'est pipeau !
Depuis son lancement comme monnaie de compte dans les transactions courantes, la hausse des prix sur les produits alimentaires a été de 5 à 40%, avec des pics à + 70%, tandis que la hausse des prix de l'immobilier n'a jamais été aussi rapide.
L'euro est la première cause de la dégradation du pouvoir d'achat des ménages, avant les hausses d'impôts et avant la faible progression des salaires depuis une dizaine d'année.
Ce n'est pas tout. Depuis le premier janvier 1999, jour de son lancement, l'euro s'est apprécié de plus 25% de sa valeur, pénalisant lourdement nos exportations et favorisant les importations des pays non européens.
On voit le résultat : la France va connaître en 2006 sa troisième année consécutive de déficit commercial record, accentuant la pénétration de notre marché intérieur, aggravant les difficultés de nos entreprises et détruisant nos emplois, c'est-à-dire les revenus de nos salariés !
On ne s'en rend pas encore compte, mais l'euro est une monnaie artificielle. Il n'est pas promesse de prospérité économique et sociale pour notre Pays. Il n'est que de voir le niveau du chômage.
Ah, c'est sûr, si on écoute les statisticiens à la botte de monsieur Borloo, le chômage ne frappe que 8,9% de la population active.
Le chômage aurait subi depuis 5 ans un recul historique, passant de 3 millions à 2 millions de personnes.
Le problème, c'est que ces chiffres sont contestés par à peu près toutes institutions étatiques concurrente du Ministère du Travail et de l'ANPE.
Selon l'INSEE en effet, près de 3,3 millions de personnes se sont déclarées au chômage lors du recensement effectué par cet organisme en 2006. C'est déjà mieux, mais on s'est seulement un peu rapproché de la réalité. Le rapport de la Cour des Compte paru en décembre dernier sur ce sujet fait état d'un chiffre plus élevé, en notant que la comptabilisation officielle gouvernementale ne prend en compte que 59% des chômeurs inscrits : le chiffre n'est donc pas de 2 millions, mais de presque 4 !
En effet, les chômeurs sont répartis en 6 catégories par l'ANPE, mais seule la première est prise en compte officiellement. C'est cette catégorie 1 qui est le chiffre médiatique et institutionnel du chômage en France.
C'est mirobolant, mais c'est vrai, et cela dure depuis des années et des années. J'ajoute qu'il faut ajouter tous ceux, qui, pour des raisons multiples, ne s'inscrivent même plus à l'ANPE, sans compter les chômeurs dissimulés dans les statistiques de stage ou d'emplois aidés.
À la vérité, il y a 5 millions de chômeurs, ce qui représente 20% de la population active.
Il y avait 3,4 millions d'allocataires de minimas sociaux en 2005, dont plus de 1,2 millions de Rmistes, et 340.000 bénéficiaires de l'allocation misérable que l'on verse aux chômeurs en fin de droits.
Si l'on compte les enfants et les conjoints de tous ces gens, 6 millions de personnes vivent des minimas sociaux.
Il y a plus de 10 millions de salariés qui gagnent moins de 800 euros par mois. On comprend mieux pourquoi plus de 1,6 millions de personnes vivent dans des logements sans douches ou sans WC.
Le drame, mesdames et messieurs, c'est que tous ces chiffres ont littéralement explosé depuis le milieu des années 90, depuis que des gouvernements de déclin national ont sacrifié l'intérêt de nos enfants à la pétition de principe absurde des bienfaits du nouvel ordre économique mondial, en somme depuis que la France a supprimé ses frontières commerciales, monétaires sociales et règlementaires.
Résultat, le système productif Français est en concurrence directe, immédiate et permanente avec celui des pays à bas salaires.
À la vérité, il n'y a pas de concurrence mais une compétition pipée quand une chemise vaut ici à la production 50 francs et 2 F en Chine !
Comment notre économie peut-elle résister à de telles différences ?
Depuis quelques années, les grandes multinationales ont quitté les " dragons ", pays émergents d'Asie, pour aller en Chine populaire.
En effet, produire y revenait encore moins cher, puisque le régime communiste fait travailler gratuitement les millions de prisonniers politiques du lao-gaï!
Cela n'a pas eu l'air d'ébranler plus que cela madame Royal, lorsqu'elle s'y est rendue.
En revanche, ici même, en France, les résultats de cette folle politique d'ouverture des frontières se font désormais sentir avec une terrible acuité: l'insécurité sociale frappe tout le monde, dans tous les secteurs d'activité, depuis l'agriculture jusqu'aux nouvelles technologies de communication, à tous les niveaux de la hiérarchie d'entreprise, du salarié en CDD au PDG lui-même.
Jadis, on construisait sa vie professionnelle au travers d'une bonne formation scolaire, puis d'une relation de long terme avec l'entreprise, qui garantissait la permanence des revenus et donc le remboursement des emprunts bancaires, pour réaliser des projets légitimes : acheter une maison ou se constituer un patrimoine.
Aujourd'hui, ce n'est quasiment plus possible et tous les Français tirent la langue.
Le système éducatif, l'école, ne donnent plus aucune garantie d'insertion sociale par le travail.
Les jeunes Français subissent ainsi l'insécurité scolaire, parce que tout le système éducatif est devenu une gigantesque escroquerie.
Derrière les envolées égalitaires, c'est une machine à gaspiller notre jeunesse. Les parents confient leurs enfants à l'école mais elle ne transmet ni les valeurs morales, ni les connaissances qui forment les hommes.
20% des élèves de sixième ne savent ni lire, ni écrire correctement
40% des étudiants de DEUG ne sont pas capables de rédiger une dissertation ou de résoudre une équation simple.
On gâche les futurs citoyens français, en ne nourrissant pas leur âme et en ne formant pas leur esprit.
On diminue constamment le niveau des études pour distribuer les examens et les diplômes comme des cartes Orange.
Qui paiera les pots cassés de cet abaissement criminel, d'ailleurs dénoncé par nombre d'enseignants, sinon nos enfants eux-mêmes, qui ne seront pas convenablement formés pour affronter la spécialisation professionnelle exigeante des économies modernes ?
Beaucoup, on le voit bien, ne peuvent trouver un métier qui les rende dignes et capables de fonder un foyer !
C'est la raison pour laquelle nous ne pouvons actuellement distraire la moindre ressource pour accueillir de nouveaux étrangers : la préférence nationale s'impose pour servir d'abord nos compatriotes dans le besoin.
La politique euromondialiste de Bruxelles, la capitulation lors des négociations du GATT et de l'OMC ont ruiné des pans entiers de notre industrie, et que dire de notre agriculture !
Quand le Président sortant était ministre de l'agriculture en 1973, il y avait 2 millions 700000 paysans en France ; il n'y en a plus que 600.000 aujourd'hui !
Depuis la PAC 1998, les subventions à nos agriculteurs baissent un peu plus chaque année et, en 2013, elles seront toutes supprimées.
Dans ce grand effondrement agricole, nous avons perdu aussi toute une conception de la qualité de l'alimentation, toute une conception de la sécurité sanitaire, et finalement toute une conception du vivant.
Eh oui, mes chers camarades, la vie même de nos compatriotes n'est plus l'objet d'une protection sans faille. Nous sommes entrés dans une ère qui n'a de civilisation que le nom. Nous sommes dans le " meilleur des mondes barbares ".
L'affaire de la " vache folle ", comme celle de l'hormone de croissance, qui constituera dans les années à venir un problème majeur de santé publique, relève des mêmes considérations : la santé a très froidement été sacrifiée aux exigences du profit et au libre-échangisme euromondialiste, au laxisme moral et à la violation consciente de la nature.
Là aussi, la responsabilité des pouvoirs politiques successifs en place est totale, comme elle le fut aussi dans l'affaire de la contamination des hémophiles et des polytransfusés par le virus du Sida - 3.300 victimes officiellement, combien plus en réalité ?
Alors que l'on savait depuis 1983 les risques que l'on faisait courir à des milliers de personnes en utilisant des produits contaminés non chauffés, ce n'est qu'en septembre 1985 que la décision a été prise par le gouvernement socialiste d'alors de procéder aux tests préalables.
Bien pire, la collecte de sang à haut risque infectieux dans les prisons ou sur la voie publique s'est poursuivie jusqu'en 1990 !
La réalité a été exposée lors du procès devant la Cour de Justice de la République : si la collecte de sang contaminé s'est poursuivie jusqu'à cette date, c'est parce qu'il fallait " mélanger " les sangs de diverses provenances, " la traçabilité " de l'origine des produits sanguins étant réputée " fasciste " !
Telle est la responsabilité délibérée des politiciens de l'Établissement, socialistes et UMP, dans cette tragédie qui a duré plus de dix ans.
Il faut le dire haut et fort, en dépit des progrès médicaux, en dépit de la réduction des infections nosocomiales depuis 2 ans, nous vivons désormais dans une insécurité sanitaire généralisée qui est extrêmement préoccupante.

Sur tous ces sujets, on a menti aux Français depuis des années sur ce sujet, et c'est proprement ignoble, que les gens de l'Établissement, à l'abri de leurs prébendes, n'ont jamais subi les conséquences des politiques qu'ils ont mis en place, en particulier, l'ouverture inconsidérée de notre pays à tous les flux humains, économiques et financiers qu'occasionne l'accélération brutale de la mondialisation.
Bien sûr, la vie est risquée, et l'on ne peut se protéger de tout. Cela n'est d'ailleurs pas souhaitable, car à ce moment là, l'idée même de responsabilité disparaîtrait, laissant la place à une humanité de moutons vivant dans une armure, respirant avec un masque à gaz et réfléchissant une demi-heure avant de prendre la décision d'aller acheter du pain.
Mais tout de même, mesdames et messieurs, un des symptômes les plus évidents de notre décadence est certainement la disparition de toutes les barrières, naturelles ou instituées par la loi, qui, traditionnellement, protègent l'homme des multiples agressions de son environnement.
Cette disparition n'est pas fortuite. Elle n'est pas le produit d'un quelconque enchaînement mécanique et irréversible, sur lequel la volonté politique ne pourrait rien.
Cette explication fataliste ne résiste pas à l'analyse, et la vérité est bien plus prosaïque que çà.
Sous l'influence de diverses idéologies anti-nationales, qu'elles soient mondialistes ou libertaires, les pouvoirs publics successifs ont cédé aux sirènes de la suppression des frontières.
Ils ont consenti et organisé la disparition des frontières politiques entre le national et l'étranger, en supprimant les contrôles aux frontières, en instituant une procédure quasi automatique d'acquisition de notre nationalité, en accordant aux immigrés les mêmes prestations sociales qu'aux Français.
Ils ont supprimé les frontières économiques, qui n'avaient jamais empêché le commerce entre les peuples, supprimant ainsi les écluses nécessaires entre les coûts salariaux chinois et Français, livrant à la misère, à la précarité, à la pauvreté des millions de nos compatriotes.
Ils ont supprimé les frontières sanitaires, en organisant l'absolue circulation des hommes et du cheptel, qui est aussi la libre circulation des maladies humaines ou animales, au risque d'une catastrophe de grande ampleur en ces temps de retour des grandes épidémies dans la foulée du SIDA.
Ils ont enfin, laissé disparaître les frontières morales entre le bien et le mal, ce qui, de laxisme éducatif en laxisme scolaire en passant par le déclin de la religion catholique et de l'armée, a aboutit à priver de plus en plus de jeunes gens des repères nécessaires tant à la construction de leur personnalité qu'à l'équilibre de la société.
Alors, mesdames et messieurs, il est temps de cesser ces expériences destructrices et de revenir, un peu, à la sagesse des siècles.
Pour les Romains, la frontière, c'était le limes, terme latin qui a donné en Français le mot limite.
Eh bien il faut le dire, la France ne sait plus mettre de limite, ni aux enfants, ni à l'immigration, ni au commerce.
Nous sommes comme engourdis dans une morale molle, et la France paie au prix fort la faiblesse d'âme de ses chefs, parce qu'évidemment le mauvais exemple vient d'en haut.
Or depuis que le monde est monde, la frontière, c'est un outil indispensable à l'État, un instrument essentiel pour remplir ses missions fondamentales.
En refusant de jouer son rôle de gardien de l'ordre intérieur, l'État s'est largement décrédibilisé.
La première mission de l'autorité constituée, de l'État, la raison du respect que l'on a pour lui, c'est qu'il assure à chacun la sécurité de sa vie, de ses proches, de ses biens.
Supprimez cela, et vous retournez à la barbarie.
Le devoir fondamental de l'homme politique, ce n'est donc pas de permettre que demain on rase gratis, qu'on vivra sans travailler, que les autres paieront.
Non, c'est d'assurer qu'on ne vous assassinera pas, qu'on ne vous dépouillera pas, de votre portefeuille ou de votre emploi, qu'on ne vous empoisonnera pas, avec de la nourriture avariée ou des produits médicaux infectés.
Cela, c'est la base de la civilisation, le but ultime de la politique, et pour cela, il faut contrôler, réglementer quand c'est nécessaire et empêcher les dangers extérieurs de pénétrer dans le pays.
Et bien nous, mes chers camarades, nous qui ne rêvons que d'être les serviteurs du peuple Français, nous acceptons de passer pour réactionnaires ou pour " fascistes ", lorsque nous disons qu'il faut savoir stopper certaines dérives politiques, économiques et sociales.
Nous acceptons de laisser la compassion aux moralistes, pour nous astreindre à notre devoir d'état, celui de protéger et de défendre nos compatriotes d'abord.
Nous voulons rendre à l'homme politique sa dignité, mais aussi sa responsabilité, afin que plus jamais, le peuple Français ne puisse des erreurs de politique économique, de politique familiale, de politique d'immigration, de politique de sécurité.
L'objectif n'est pas de faire du passé table rase pour reconstruire une société nouvelle qui ne peut être qu'une utopie meurtrière et une réalisation injuste et désordonnée.
Nous en appelons simplement au bon sens.
Il faut agir, et simplement garder raison, au plus proche de la terre, des paysages, des hommes et de leurs attaches naturelles, afin que les pages à écrire de l'Histoire de France ne soient pas les dernières.
Je vous remercieJe suis heureux de vous accueillir et de tenir cette conférence de presse pour le Vaucluse dans cette ville de Carpentras tant chargée d'histoire et où le Front National a régulièrement fait de si bons scores.
Elle fut aussi, faut-il le rappeler, le lieu d'une scandaleuse provocation diffamatoire à l'égard du Front National.
C'est, en ce moment, la foire de la Saint Siffrein. Alors, en ces temps de débat -récupération ! - sur l'Identité nationale, quoi de plus roboratif que de constater la ferveur avec laquelle les Carpentrassiens fêtent la Saint Siffrein et honorent ainsi une tradition comtadine séculaire ! Voilà, en effet, près de 5 siècles que la foire de la Saint Siffrein existe...
Elle tire son nom de celui de l'évêque du VIIe siècle de Carpentras, Saint Siffrein, qui donna également son patronyme à la Cathédrale érigée entre 1405 et 1519. Face à la " discrimination positive " de M. SARKOZY et aux trahisons répétées de M. BESSON en matière de lutte contre l'immigration clandestine, nous disons " halte à l'escroquerie électorale sur l'Identité " et nous affirmons haut et fort avec le peuple provençal : " Provence, terre chrétienne séculaire et française, voilà notre identité ! "
Et pourtant, le Vaucluse concentre à lui tout seul tous les maux dont souffrent aujourd'hui une majorité de Françaises et de Français :
- une insécurité devenue littéralement insupportable,
Je tiens à remercier les Avignonnais qui ont manifesté il y a quelques jours en hommage à Françoise Combier, violée et assassinée à deux pas de la Cathédrale, le 31 octobre 1989.
- une immigration totalement incontrôlée et de plus en plus agressive,
- une pauvreté économique et sociale inquiétante.
Concernant l'insécurité,
Le Vaucluse accumule les tristes records :
En 2008 :
- Avignon est arrivé en tête des crimes et délits pour les villes de plus de 100 000 habitants avec 13000 crimes et délits officiels, " officiels " puisque, selon l'Observatoire National de la Délinquance, seul 10 % des victimes portent plainte ;
- Orange a comptabilisé 2200 crimes et délits ;
- Cavaillon : 2500 ;
- Quant à Carpentras : 2800 !
Mais le pire reste encore à venir. Depuis le début de l'année 2009, la délinquance est encore et toujours à la hausse :
+ 36,67 % pour les vols à mains armées sur les 8 premiers mois de l'année par rapport à 2008 ;
+ 28,66 % pour les cambriolages ;
+ 18,81 % pour les violences physiques gratuites (!) également sur la même période. Les incendies de voitures se multiplient et les crimes odieux commis par des individus de plus en plus jeunes deviennent courants !
De façon tout à fait logique, on apprend que le Centre Pénitencier départemental du Pontet affiche un taux de 130 % d'occupation des cellules, soit une surpopulation carcérale inacceptable et lourde de conséquence. Voilà des années que nous affirmons qu'il faut construire 100000 places de prisons supplémentaires en France. Pour éviter, justement, une surpopulation inhumaine et malsaine. Pour séparer correctement les différentes catégories de délinquants et de criminels. Pour faire cesser un scandale révoltant et permanent : celui qui consiste à permettre à tous les délinquants condamnés à moins de 18 mois d'emprisonnement de ne jamais aller en prison !
Concernant l'immigration, les zones de non-droit en Vaucluse ont pour nom : Monclar à Avignon, Docteur Ayme à Cavaillon ou Pou du Plan et Amandiers à Carpentras.
En effet, l'immigration-invasion, non maîtrisée et non contrôlée, entraîne la multiplication des zones de non-droit, où la loi française ne s'applique plus.
Invasion non contrôlée et parfois même encouragée, comme ici à Carpentras où a été créé cette année un centre d'hébergement pour femmes sans-papiers !
Or, la fracture nationale peut conduire au chaos. Nous en avons eu les prémices avec les Emeutes des " banlieues " de 2005. Les sifflets de La Marseillaise tout à fait symptomatiques ne sont cependant que le sommet d'un iceberg de mépris envers notre identité nationale...
Et l'Islam radical, qui tente d'asservir les populations immigrées avant de se retourner et de s'en prendre définitivement aux Institutions françaises, est un élément fondamental de la menace concrète qui pèse sur notre identité.
Trois valeurs, typiquement françaises, se trouvent ainsi bafouées :
- la laïcité, combattue par la mise en place de la Charia, au départ dans les "quartiers" ;
- la citoyenneté unique, directement attaquée par le concept de dhimitude (citoyenneté de seconde zone, réservée aux non-musulmans) ;
- la souveraineté de la Nation française, à laquelle s'oppose directement la " Oumma " (ou " internationale islamique ").
Dès lors, il n'est pas étonnant que certains spectacles s'observent de façon chronique, pour ne pas dire structurelle dans nos cités :
- que des élèves refusent de se plier à la règle commune ou d'assister à certains cours sous des prétextes religieux.
- Que des femmes doivent se voiler pour traverser certains quartiers, sous peine d'être importunées ou violentées.
- Que des horaires de piscine doivent être aménagés pour certaines communautés et des accoutrements aquatiques prétendument religieux doivent être acceptés contre tout hygiène et bon sens.
Parallèlement, grâce au laxisme et parfois aux encouragements des élus, les mosquées prolifèrent :
- après la mosquée d'Orange dont "le patron et ses fils auraient mis sur pied un vaste réseau de prostitution",
- après celle de Montfavet "dont les riverains ne veulent pas",
- une troisième mosquée sur Carpentras dont "on ne connaît pas l'origine des fonds !" va voir le jour.
Concernant la dégradation de la situation économique et sociale,
Le Vaucluse n'est malheureusement pas en reste en matière de ruine économique et de sociale :
Le taux de chômage départemental était de 10,6 % à la fin du 2ème trimestre 2009, soit 1,5 point de plus que le taux de chômage national et presque 0,5 point de plus que le taux de chômage régional.
Rappelons que le chiffre du chômage n'est qu'indicatif et tout à fait inexact car il ne tient compte que d'une partie des catégories de sous-emploi. Nous avons démontré, à plusieurs reprises, que le nombre réel de chômeurs doit être, au moins, multiplié par deux !
Concernant l'activité des entreprises, les statistiques vauclusiennes sont plus qu'inquiétantes... A la fin du 2ème trimestre 2009, le chiffre d'affaires global des entreprises - tous secteurs confondus - reculait de 5,99 milliards d'euros (en 2008) à 5,68 milliards d'euros : soit une baisse de plus de 5 %, une récession de 5 % en un an !!
Dans le même temps, le déficit de la balance commerciale du Vaucluse augmente de 59 %, passant de - 63 millions d'euros à - 100 millions d'euros !
Quant au nombre d'entreprises, à cause des multiples défaillances enregistrées, il diminue de 266 : le Vaucluse a perdu 266 entreprises en un an !
Et cette situation laisse les responsables publics dans l'indifférence la plus totale : les 240 salariés de la papeterie de Malaucène virés du jour au lendemain peuvent en témoigner !
Pour ce qui est de la situation sociale des Vauclusiens, nous assistons ainsi à un triste spectacle.
Selon une étude de la Direction Régionale de l'INSEE sur le niveau de vie des communes provençales, c'est encore le Vaucluse qui est en quelque sorte à l'amende : sur toutes les villes de plus de 1000 habitants, c'est Avignon qui compte le moins de propriétaires et c'est Carpentras qui a le plus bas revenu moyen par habitant (12697 euros/an).
Enfin, rappelons qu'en Vaucluse, 15 % de la population vit en-dessous du seuil de pauvreté. Sans doute le plus gros des scandales socio-économiques du département.
Un Etat tentaculaire et hypertrophié avec une masse de fonctionnaires supérieure à tous les pays d'Europe, une Immigration qui coûte plus de 70 milliards d'euros par an à la France, une mondialisation apportant son cortège de délocalisations et de crises qui ne cessent d'augmenter, voilà les grands maux que SARKOZY est incapable de combattre. Seuls ses mensonges, plus gros les uns que les autres, occupent la scène médiatique.
Une fiscalité insupportable, une discrimination positive exacerbée, une absence chronique de soutien structurel aux entreprises, seules créatrices de richesses, voilà les autres maux spécifiquement locaux qui frappent le Vaucluse, venant se rajouter aux dérives nationales.
La classe politique vauclusienne - dont M. Thierry MARIANI est le parfait exemple est bien la seule responsable de ce laxisme budgétaire, de cet aveuglement idéologique et de ce mépris du monde du travail, à commencer par les entreprises, spécialement petites et moyennes.

Ainsi, Mesdames et Messieurs, c'est pour lutter contre ces fléaux que sont :
- l'invasion migratoire et ses corollaires : la perte de notre identité et l'insécurité ;
- la ruine économique et son corollaire, la misère sociale ;
que je me présente aux Vauclusiens pour les élections régionales de mars 2010, en tête de la liste du Front National.
Je ne leur ai jamais menti, je leur ai toujours annoncé avec clairvoyance les malheurs auxquels les Français étaient exposés par les politiques menées depuis 30 ans par les responsables de droite comme de gauche.
Aujourd'hui, plus que jamais, seules les solutions que je leur propose permettront d'éviter la catastrophe qui les menace.
C'est par la protection des " Français d'abord " que j'entends arracher la Région Provence-Alpes-Côte-d'Azur de sa situation dramatique : protection contre la racaille, protection contre l'invasion, protection contre les délocalisations, le chômage et la misère, en replaçant enfin les Français au premier rang des préoccupations publiques, et en ce qui nous concerne, des préoccupations du conseil régional de PACA.En régularisant un million et demi de clandestins en 2005, l'Espagne et l'Italie ont provoqué un formidable appel d'air en provenance d'Afrique, continent le plus proche de l'Europe occidentale et proche banlieue de Paris.
L'Espagne, accusée à juste titre, de faire preuve d'irresponsabilité en régularisant en masse les immigrés clandestins répond : "la plupart des Africains qui arrivent aux Canaries - 25 000 depuis le début de l'année - sont des francophones qui aspirent à aller vers d'autres pays".
On comprend, dans ces conditions, que la désastreuse Convention de Schengen, appliquée depuis 1995, doit être abrogée car elle permet à tout clandestin arrivant en Espagne ou en Italie et régularisé de gagner la France et de bénéficier de tous les avantages sociaux.
M. Sarkozy, absent de 8 des 10 derniers conseils des ministres européens de l'Intérieur est mal placé pour critiquer l'Espagne alors que la France est favorable à la suppression de l'unanimité pour la coopération judiciaire et policière, c'est-à-dire à l'abandon d'un de ses pouvoirs régaliens.
Surveiller nos propres frontières est une exigence vitale à l'heure où l'immigration est planétarisée. On ne peut confier à d'autres le soin de contrôler des milliers de kilomètres de côtes ou de frontières terrestres dont on voit à quel point elles sont perméables. Ce n'est pas FRONTEX, ce "machin" européen censé surveiller les frontières de l'Europe qui pourra suppléer aux défaillances des États.
Faute de traiter le problème de l'immigration à la source et de définir une grande politique de développement, nous continuerons à accueillir des millions d'immigrés qui, peu à peu, vont déstabiliser la vieille Europe et finalement la submerger.
Les institutions européennes ne font qu'accentuer ce mouvement de décadence en favorisant une politique d'immigration que M. Sarkozy appelle hypocritement immigration choisie. Que les peuples européens reprennent leurs affaires en mains, comme vient de le faire la Suisse, et se protègent de l'invasion migratoire qui n'en est qu'à ses débuts.Je m'adresse à vous, femmes et hommes de la terre, paysans, céréaliers, éleveurs, maraîchers, et à vous vignerons de Touraine et de France.
Des champs de la Beauce aux pâturages de Normandie, des maïs de l'Adour aux plaines de la Somme et des lavandes de Provence aux contreforts du Forez,
Je viens à vous non pas seulement comme candidat à l'élection présidentielle, mais comme petit-fils, arrière-petit-fils d'une lignée sans fin de Le Pen paysan de Bretagne où, même lorsqu'avec mon père on quitte la terre pour le chalut du pêcheur, on reste laboureur de la mer.
C'est donc comme un des vôtres, qui sait beaucoup de votre force et de votre ténacité, mais aussi de vos raisons de douter, que je vous dis :
Alors que depuis plus de dix ans la fin des paysans est annoncée et les "champs du départ" sciemment programmés, un grand avenir économique au contraire se prépare pour vous.
À l'est, dans le sous-continent indien et plus loin encore jusqu'à la Chine, en marche forcée vers la puissance, le matin des paysans arrive. Et c'est à préparer les jeunes agriculteurs de France, pour qu'ils soient à ce grand rendez-vous agricole planétaire, prêts à répondre à l'appel d'offre alimentaire géant que la Chine, l'Inde et l'Asie vont lancer, que je vais consacrer ma présidence.
Certes, pour notre agriculture exportatrice et notre indépendance agro-alimentaire, il y aurait bien des raisons d'être pessimistes. Et ce n'est pas aux éleveurs ou aux vignerons que je vais l'apprendre. Bien de nos éleveurs, par exemple du Massif Central ont été acculés à éliminer leurs troupeaux de Salers, d'Aubrac ou de Limousines au port de tête altier, pour voir en final la France importer des viandes d'Amérique latine parce que nous cessons d'être autosuffisants en viande bovine.
Quant au sort des vignerons, ici, dans la Touraine du gamay et des pinots gris ou noir, est-il nécessaire de vous dire ce que va être leur sort ? Le 22 juin 2006, la Danoise Mariann Fischer Boel, commissaire européen à l'agriculture, a déclenché l'offensive que vous savez : arracher 400 000 hectares de vignes en cinq ans et licencier massivement chez les 144 000 exploitants viticoles français, avec une casse sociale aussi sauvage que dans les mines ou la sidérurgie des années 80.
Je pourrais continuer avec le sucre qui va finir par manquer, parce que les betteraviers de Picardie et du Nord vont devoir laisser la place au sucre importé du Brésil, pendant que les arboriculteurs du sud-ouest ou de Provence cèdent sous les cargos de pommes du Chili et que les apiculteurs des Alpilles voient les ruches décimées non seulement par le Gaucho de Bayer, mais par l'arrivée des miels frelatés de Chine ou du Mexique.
J'arrête l'énumération des fruits à coque de Californie et des ails de Malaisie. Tout cela, vous le savez. Même les roses des meetings socialistes viennent de l'Equateur.
Secteur par secteur et de renoncement en renoncement, les mauvais bergers politiques de la France nous conduisent vers la fin de notre agriculture européenne.
Si rien n'est fait, la date du final est même connue. Je vous la donne : 2014 !

Au 1er janvier 2014 au plus tard, si je ne suis pas en charge des affaires de la France, pour arrêter le processus, l'agriculture européenne se sera en effet écrasée sur cinq murs.
Le mur budgétaire d'abord
La programmation des finances agricoles a été faite pour 7 ans, de 2007 à 2013. Au-delà de cette date, il n'y a plus de crédits planifiés.
Certes, le Parlement européen, élu en 2009, sera chargé d'adopter les perspectives financières de 2014 à 2019. Mais nous savons déjà qu'il existe une ultra majorité de députés, composée des pays de l'Europe du nord, pour réduire les crédits agricoles à un simple financement d'un vague aménagement du territoire rural.
Dès cette semaine, sur le budget européen 2007, on a vu le Conseil des ministres de l'Europe lui-même amputer les crédits agricoles de 150 millions d'euros

Le mur financier ensuite
Le 18 décembre 2005, à la 6ème Conférence ministérielle à Hong Kong, Peter Mandelson, commissaire européen au commerce extérieur, a accepté de supprimer définitivement les aides européennes aux exportations agricoles.
Certes, cela ne représente que moins de 5 milliards d'euros par an. Mais dans un secteur comme la viande bovine par exemple, ces restitutions aux exportations sont importantes pour résister au dumping social, environnemental, phytosanitaire et foncier des pays du sud.

Le mur douanier aussi
En septembre 1986, François Guillaume, alors ministre de l'agriculture du deuxième gouvernement Jacques Chirac et ancien président de la FNSEA, a fait l'erreur tragique, à Punta del Este en Uruguay, d'accepter, pour la première fois depuis 1947, l'inscription de l'agriculture dans les négociations commerciales planétaires. À partir de cette date-là, les barrières douanières protégeant l'agriculture européenne ont été condamnées. C'est la préférence communautaire qui a commencé à être éliminée.
Ce processus va s'achever en 2007 avec le cycle de négociations commerciales mondiales en cours appelé "Cycle de Doha".
Déjà, à Hong Kong, en décembre 2005, la pression du Brésil a été terrible. Si bien qu'après avoir cédé sur nos aides aux exportations, Peter Mandelson, en juillet 2006, a cédé sur les barrières douanières. Il a accepté de baisser nos droits de douane de 51 %. Ce qui veut dire 800 000 tonnes de bovins latino-américains en plus qui arrivent chez nous. C'est la fin de la préférence communautaire.

Le mur des quotas laitiers
En 2013, ce sera aussi la fin des quotas laitiers. Ces quotas, inventés par Michel Rocard lorsqu'il était ministre de l'agriculture, ont eu certes des effets négatifs avec la disparition de milliers d'élevages. Mais pour les élevages qui ont subsisté, ils représentent une sorte de RMI agricole. Leur disparition en 2013 marquera la disparition d'une grande partie d'élevages restants. En zones de montagne par exemple.

Le mur démographique enfin
La génération actuelle d'agriculteurs termine sa vie professionnelle, là encore, vers 2013. Pour assurer le renouvellement, il faudrait, en France, l'installation de 15 000 jeunes agriculteurs par an. Il ne s'en installe plus que 6 000.
Autrement dit, notre tissu agricole français se détruit définitivement. Si nous attendons, nous ne pourrons plus reconstituer un peuple de paysans pour de nombreuses raisons. Notamment parce que le coût du foncier ne permet plus financièrement à nos jeunes de s'installer sur des fermes rachetées par des Anglais, Néerlandais ou Belges.
Vous le voyez, l'horizon semble bien définitivement bouché. 2014 serait vraiment la fin :
- fin les quotas laitiers ;
- fin du budget agricole européen sanctuarisé ;
- fin du sucre européen ;
- fin du vignoble exportateur ;
- fin de la génération agricole actuelle ;
- fin de "l'homme de terre" de la civilisation rurale, éliminé par "l'homme de sable" des puces au silicium de la société informatique et "l'homme de vent" des marchés financiers mondialisés.
Et pourtant, je vous le dis : c'est l'inverse qui se prépare.
Tout le monde voit le crépuscule tomber sur l'Angélus de Millet, c'est en réalité l'aurore qui se prépare déjà à pointer.

2007 : Le matin des paysans
Deux facteurs déjà en action, sont en train de faire germer à l'est, dans les plis de l'histoire de l'Asie, l'avenir des paysans.

La raréfaction des terres agricoles
D'abord, les terres se raréfient en Asie sous l'effet de deux phénomènes gigantesques et dantesques : l'urbanisation et la désertification.

L'urbanisation spécialement en Chine, mais aussi en Afrique, amène à une "explosion du bidonville global", avec 400 villes de plus d'un million d'habitants aujourd'hui, contre 86 en 1950 et 550 dans huit ans.
En 2007, pour la première fois dans l'histoire de l'humanité, il va y avoir plus d'urbains que de ruraux. Les moyennes villes, les bourgades sont "villifiées". En Chine, en vingt ans, 200 millions de paysans ont migré vers la ville. Les politiques de déréglementation agricole, l'austérité du FMI et de la Banque mondiale et le libre-échange mondial du modèle néo libéral alimentent l'exode rural.

D'autant que la désertification est là.
L'Inde est un exemple de mer d'Aral subcontinentale. La révolution verte a épuisé les nappes phréatiques à coup de pompes à 600 dollars pièce et de puits utilisés par 21 millions de cultivateurs de riz, de blé, de maïs, de coton, de luzerne, de canne à sucre. L'eau devient en Inde, comme ailleurs, chère. 15 % du revenu d'une famille peut aller à l'achat de l'eau.
Révolution verte à sec
Certes l'Inde a réussi à nourrir une population qui a doublé. Grâce à une révolution verte faite par l'irrigation. L'Inde a du riz, du blé, du maïs. Les rivières ont été détournées vers les canaux, mais surtout 21 millions de cultivateurs pompent dans les nappes aquifères pour irriguer.
Dans les vingt dernières années, 12 milliards de dollars ont été consacrés à l'achat de ces pompes et au forage des puits. D'où une extraction annuelle de 250 kilomètres cubes d'eau par an. Soit 100 km3 de plus que le renouvellement assuré par les pluies.
Les experts évaluent alors à 200 millions de personnes la population indienne qui risque d'avoir un avenir sans eau.

Ainsi, au nord de l'État du Gujarat, les puits descendaient à dix mètres. Aujourd'hui, même à 400 mètres de profondeur, les forages ne donnent pas d'eau.
Dans l'ouest de l'Inde, des millions de puits tubulaires sont taris. La révolution verte peut finir.
Bientôt, quand l'Inde s'assèchera, les paysans d'Europe devront la nourrir. C'est folie alors de les faire disparaître en 2013.

D'autant que le Pakistan épuise l'Indus au rythme de 50 km3 d'eau par an pour faire pousser le coton.
L'Iran, l'Egypte, la Jordanie et le Proche-Orient importent, chaque année, sous forme de viandes et de céréales provenant de pays à l'agriculture irriguée, une masse d'eau équivalente au débit annuel du Nil.
Qui va nourrir ces pays ? Qui va nourrir l'Inde ?
Les paysans indiens surendettés se suicident. Comme partout de la même façon : pendaison ou pesticides avalés. On se suicide pour un endettement de 10 000 roupies ou 170 euros.

Le temps arrive où l'Inde va être importatrice. Comme la Chine, où l'élévation du niveau de vie de 250 millions de la nouvelle bourgeoisie de Shanghai, de Pékin, de Guanzou et des villes champignons de la province de Guandong, va augmenter la demande en fruits, légumes, vins, viandes.
"Alimenter le monde" au XXIème siècle : voilà le vrai défi.
Qui va le relever ?
Qui va alimenter le monde ?
Parce que le Brésil est sur les rangs, avec ses 25 millions d'hectares en réserve en Amazonie, la France, elle aussi, doit se préparer à répondre à cet appel d'offre.
C'est là qu'est le matin nos paysans.
À l'appel d'offre alimentaire du monde, ou c'est le Brésil qui emporte le marché des protéines animales et végétales pour le XXIème siècle ou la France ne lui laisse pas le monopole de l'alimentation.
Le soleil vert du monde qui se lève, va-t-il être brésilien ou français ?

La question du retour de quels paysans : qui va nourrir l'Inde et la Chine ?
Le Brésil veut être la ferme du monde avec 340 millions d'hectares, soit autant qu'aux USA et deux fois plus que dans l'Union européenne à 25, soit presque trois fois plus qu'en Chine. C'est un géant de tout. Du coton, du soja, du riz, du sucre, du café, des oranges, du poulet et des bovins.
C'est le numéro 1 du poulet où le 2ème exportateur brésilien est la société française Doux, connue pour la marque "père Dodu", produisant au sud, à Rio Grande de Sul, avec cinq usines d'aliments, quatre abattoirs, 8 000 employés et un réseau de 3 500 éleveurs.
Un seul État des 27 États fédérés brésiliens, le Mato Grosso, a 5,4 millions d'hectares de soja. Soit la superficie autorisée pour toute l'Europe par l'accord de l'Uruguay round de 92.
Le Brésil était déjà le premier exportateur mondial de café, de sucre, d'éthanol et de jus d'orange concentré. Depuis peu, il est le premier exportateur mondial de viande bovine devant l'Australie, de soja et de volaille devant les États-Unis.

Mais la France malgré ses 29 millions d'hectares seulement, est aussi un géant de la qualité agricole.
Dans les vingt dernières années, nos paysans ont fait la plus grande révolution de la compétitivité agraire de l'histoire de l'humanité agricole depuis le néolithique.
La France a été capable d'exporter blés, vins, viandes, produits laitiers, fruits sur l'Afrique, le Moyen-Orient, les USA, l'Asie. Sans parler de l'Europe.
C'est la stupidité de nos dirigeants qui a entravé ce géant agricole français de mille chaînes :
- fiscales
- foncières
- bureaucratiques
- sociales
- et européennes l'empêchant d'être à égalité de concurrence sur le marché mondial.
C'est la trahison eurofédéraliste, libre-échangiste et mondialiste de nos dirigeants qui a livré, au GATT et à l'OMC, notre agriculture et nos paysans pour en faire une monnaie d'échange ;
Ils ont abandonné notre agriculture exportatrice à l'hémisphère sud et au Brésil, en échange de parts de marchés pour les assurances, la téléphonie, la banque ou la distribution au profit des multinationales finlandaises, suédoises ou anglo-saxonnes.
Eh bien ! Cela je ne peux l'accepter.
Alors que le matin des paysans arrive, avec un grand avenir pour eux, c'est juste le moment où on voudrait les éliminer... ?
Non ! Non ! Non ! Je ne l'accepte pas.
Ni pour vous, paysans de France
Ni pour dix générations de Le Pen paysans de Bretagne
Ni pour tous les paysans de l'Europe
Alors ici, à Tours, avec des femmes et des hommes qui n'acceptent par le mors et qui veulent vivre libres, je dis aux paysans de France :
Je ne laisserai pas Bruxelles vous amener à l'abattoir de la mondialisation.
Voilà pourquoi je suis candidat à l'élection présidentielle. Avec un programme pour nos paysans et une Marche verte pour les alerter.

Mon programme : c'est 9 mesures clefs, au-delà des mesures par secteurs agricoles.

9 mesures comme la preuve par 9 que nos paysans de France peuvent être sauvés.
Ces 9 mesures les voici :
Premièrement, dès la fin juin 2007, dans les jours qui suivront mon élection, comme une nouvelle méthode du redressement agricole national, je convoquerai des États généraux de l'agriculture avec les représentants :
- des maires de nos villages
- de nos organisations professionnelles, dont je dois vous dire qu'en dépit de leurs erreurs dans une ligne eurofédérale, qui a conduit nos paysans dans l'impasse où nous sommes, elles ont su aussi, et en sens inverse, jouer un rôle capital dans la révolution agraire réussie des 30 dernières années.
Ces États généraux vont mettre au point le grand programme de redressement agricole.
Ma 2ème mesure sera prise dès le mois de juillet avec un moratoire de la dette agricole, qui sera cantonné dans une caisse publique d'amortissement. Jusqu'au rétablissement de l'équilibre financier des exploitations.
En août, un 3ème train de mesures fortes sera consacré pour l'installation de 15 000 jeunes agriculteurs par an.
Dès la rentrée de septembre, la 4ème mesure se concrétisera par une loi de justice agricole qui mettra en parité, en 5 ans, des retraies agricoles avec les retraites des autres Français, notamment pour le conjoint survivant, comme une mesure de restitution au monde paysan de la plus-value de productivité confisquée depuis trente ans au profit du secteur des services.
En octobre, la 5ème mesure sera une loi de sanctuarisation juridique du droit millénaire du paysan au réensemencement d'une partie de sa récolte, contre le brevetage du vivant par les multinationales. Ainsi, l'essentiel du danger des OGM sera conjuré. Les paysans ne tomberont pas sous la dépendance économique des brevets des multinationales.
En novembre, la 6ème mesure sera une loi de programmation pour un plan en 5 ans d'investissements dans les services publics ruraux.
Avec la loi de finances pour 2008, en décembre, deux autres mesures d'urgence fondamentales arriveront :
- Une 7ème mesure d'exonération, en 5 ans, des entreprises agricoles de toutes charges fiscales et sociales pour rétablir l'égalité de compétitivité face au dumping de l'agriculture de l'hémisphère sud.
- Une 8ème mesure avec la création d'un fonds d'intervention pour les campagnes, sur le modèle du fonds d'intervention pour la ville.
Ma 9ème mesure, enfin, en juillet 2008, sera prise sous présidence française de l'Union européenne. Je ferai réaffirmer et concrétiser la préférence communautaire par l'instauration d'une nouvelle technologie de droits de douane : les droits de douane modulables, remboursables et bonifiables.
Certes, d'autres mesures suivront, secteur par secteur, et d'abord, je le dis ici, en Touraine, pour le secteur viticole.
Nos vignerons vont bénéficier d'un Conservatoire du vignoble.
Mon ministre des affaires européennes ira à Bruxelles faire supprimer les entraves fiscales à la libre circulation des vins et supprimer aussi les barrières administratives qui sont d'autres entraves à cette libre circulation des vins.
Enfin, à l'OMC, je ne laisserai pas Peter Mandelson, le commissaire européen au commerce, brader nos intérêts viticoles et agricoles. Je ferai imposer le registre multilatéral des indications géographiques viticoles et la répartition planétaire équitable des sacrifices viticoles. Les vignerons français et européens ne peuvent être les seuls à arracher 400 000 hectares, quand les vignerons de quatre pays du Pacifique, Australie, Chili, Afrique du Sud, Californie, ont planté, eux, 230 000 hectares en dix années.
L'excédent viticole étant planétaire, les arrachages doivent être équitablement négociés planétairement.

La Marche Verte, que je lance à partir du 15 novembre, ira le dire aux paysans de France.
Des vignes de Touraine en villages des Corbières,
De départements en régions,
Des terres du sud aux marches de Lorraine,
Ma caravane présidentielle, au label France,
Va venir vous soulever, venir vous mobiliser.
Et quand, au printemps 2007, elle arrivera avec vous rassemblés, alors paysans de France, vous serez sauvés !0Mesdames et Messieurs,
À la suite des interventions extrêmement claires et concrètes des différents porte-parole des métiers et professions représentatifs du tissu économique français, je voudrais tenter d'aborder la question sociale en la reliant à l'organisation du travail.
Comme vous le savez, mon engagement dans cette campagne présidentielle rencontre déjà un écho extrêmement puissant parmi les millions de nos compatriotes qui souffrent de l'insécurité et des conséquences de l'immigration incontrôlée.
Je pense également être le Candidat de la France qui veut retrouver ses valeurs morales et nationales.
Mais au-delà de la France qui souffre et qui souhaite retrouver son identité, il y a la France de l'effort, de l'initiative privée, de la créativité ou tout simplement de l'abnégation dans le travail que je souhaite également représenter.

Depuis des décennies, les gouvernements successifs ont désorganisé, découragé et entravé le monde du travail, entraînant en particulier le divorce du social et de l'économique. Et voilà pourquoi le Bilan social de la France est aujourd'hui catastrophique.
Réconcilier le social et l'économique en libérant le monde du travail de toutes ses entraves, tel est donc mon voeu le plus cher.
C'est à ce prix que nous pourrons améliorer le sort de nos compatriotes les plus pauvres et relever le niveau de vie des Français qui est, je vous le rappelle, à la 9ème place parmi les pays de l'Union européenne et probablement au 10ème rang si l'on tient compte de notre population réelle.
Le chômage, en France, officiellement en dessous de la barre des 2,5 millions, dépasse en fait les 5 millions et se situe donc réellement au-dessus des 20% de la population active.
Par ailleurs, le tissu économique français ne cesse de se dégrader : les délocalisations n'étant que l'avatar le plus choquant d'une désagrégation progressive de nos forces productives à plus forte valeur ajoutée dont particulièrement notre industrie.
Parallèlement, l'appauvrissement de la France est devenu une réalité incontournable : la Dette de l'État a été multipliée par 5 en 20 ans et celle de la Sécurité Sociale par 10 depuis 1990, alors que la plupart de nos partenaires européens ont suivi le chemin inverse.
Le service de la Dette est aujourd'hui le deuxième poste de dépense de l'État monopolisant plus de 40 milliards d'euros par an : il faut désormais s'endetter pour payer les intérêts.
Le nombre de pauvres atteint, quant à lui, pratiquement les 7 millions : quelle honte et quel échec pour les gouvernements de Gauche et de Droite qui se sont succédés depuis 30 ans !
Il nous faut à présent expliquer sérieusement les performances négatives de notre économie. Ceci est vital car les chiffres élevés du chômage et l'abaissement du niveau des Français sont en fait à l'origine d'inégalités sociales touchant un nombre grandissant de nos compatriotes.
C'est d'ailleurs un des aspects les plus significatifs de la politique menée par les gouvernements de Droite et de Gauche depuis 3 décennies.
Nous allons tenter d'identifier ensemble tout ce qui aujourd'hui s'acharne à asservir, à pervertir et à détruire le travail et plus globalement le monde du travail.
Pourquoi se pencher sur cette question ? Tout simplement, je pense, parce que le travail renvoie à la notion de Métier et plus largement de Profession, dont nous savons qu'elle est, avec la Famille et l'État-Nation, un des trois corps naturels incontournables et indispensables où s'épanouit l'individu et plus exactement la personne humaine.
C'est d'ailleurs pourquoi le Front National se veut le champion de la défense de la Famille, des Professions et de la Nation à l'inverse des autres partis pour qui la promotion d'une idéologie se situe à la base même de leur action politique.
Ainsi en libérant le monde du travail de toutes ses perversions et tous ses démons, nous concourrons à libérer la République de ses idéologies destructrices.
Dans l'ensemble des dysfonctionnements que nous allons observer au sein du monde du travail, nous constaterons qu'à chaque fois, des puissances extérieures viennent en perturber les règles, les mécanismes et même la finalité.
Aussi l'omniprésence de l'État, mais aussi l'action subversive de faux syndicats et, de plus en plus, la domination de l'Argent et de la Finance sont venus combler le vide immense laissé par la non-organisation du monde du travail.
Ces trois puissances, à des degrés divers, sont complices et c'est ici qu'intervient le rôle des idéologies. Historiquement, mais également du point de vue de la logique économique il est notoire que l'individualisme libéral a le premier effectué ses ravages en isolant le salarié dans l'appareil productif.
Nous y reviendrons dans quelques instants mais il est évident que le Capitalisme outrancier, qui privilégie la rentabilité pure, et souvent à court terme, de l'Entreprise sans comprendre que celle-ci est une véritable cellule vivante avec ses lois internes de développement, a largement concouru à installer tous les traumatismes que nous observons aujourd'hui.
Rejetant la nécessité vitale de constituer des associations regroupant salariés et patrons, des associations interentreprises par métiers et professions, le capitalisme débridé a généré le socialisme qui a prétendu remédier au mal en substituant l'État à d'authentiques corps intermédiaires.
C'est pourquoi nous assistons à l'heure actuelle à une économie du travail subissant conjointement deux fléaux qui coexistent : un capitalisme purement spéculateur et le socialisme collectiviste.
En simplifiant, on pourrait dire que l'économique est devenu le pur apanage de la Finance tandis que le social -par carence de fait des organismes professionnels- s'est vu déconnecté de l'économique avec la complicité des Syndicats de lutte des classes, soi-disant "représentatifs".
Quels sont donc les principaux maux qui frappent l'entreprise et le monde du travail ?
- Tout d'abord, l'interventionnisme économique permanent de l'État devenu pléthorique et omniprésent est une des causes de l'étouffement des entreprises, seules véritables créatrices d'emplois productifs et récurrents.
- Ensuite, la suppression de barrières économiques et douanières vis-à-vis de pays producteurs concurrents, et sous-développés socialement, plombe encore plus la compétitivité de nos entreprises déjà étouffées par les charges sociales et fiscales.
- L'immigration sauvage et incontrôlée est bien évidemment une des causes du haut niveau de chômage et, parallèlement, des bas niveaux de salaires.
- Dans un autre ordre d'idées, la relative dérive financière et spéculative du capitalisme multinational à courte vue, à laquelle nous assistons, aboutit à l'étiolement progressif du noyau dur de notre économie, particulièrement de la chaîne industrielle et de toute sa sous-traitance. Ce sont ainsi des pans entiers de notre économie qui disparaissent au nom d'un retour sur investissement calculé par des financiers, incapables de conserver les savoir-faire existants et d'anticiper sur les créations de richesse de demain.
- Il faut noter que face à cette dérive ultra-libérale, l'absence d'organisations professionnelles et syndicales réellement représentatives du monde du travail (incluant salariés et patrons) est un facteur aggravant quant à la disparition progressive de Branches d'activité et de secteurs économiques stratégiques comme, par exemple, la métallurgie, la chimie, la production électronique et informatique ou les métiers de la mécanique.
- Enfin, et ce n'est pas le moins important, l'inadéquation et l'échec de la Formation Professionnelle par rapport aux besoins réels des métiers de l'Entreprise est une des sources d'explication fondamentales du dysfonctionnement du monde du travail.
C'est tout de même un comble de constater, qu'en pleine période de chômage, les entrepreneurs ne trouvent pas de personnel qualifié correspondant à leur demande ; nous savons que 500000 postes sont à ce jour non pourvus.
L'échec de l'Éducation Nationale qui a investi depuis 1945 la Formation Professionnelle est ici flagrant.

Il est intéressant à présent, par un rapide retour en arrière de dégager les grands moments de l'organisation du travail en France. Avant l'ère industrielle, tout le monde garde en mémoire le Compagnonnage qui depuis la grande époque du Moyen-âge et des Cathédrales perdurera, pendant toute la Monarchie et, quoique plus difficilement, pendant une large partie du XIXème siècle.
L'Avignonnais Agricole Perdiguier dans les "Mémoires d'un Compagnon", datant de 1854, dépeint bien le rôle fondamental des Compagnons du Devoir dans la conservation des métiers mais aussi sur le plan social et moral.
De son côté, Frédéric Le Play, au terme d'une enquête de plusieurs années en France et en Europe, publie en 1855 "Les Ouvriers européens". Il y souligne le caractère éducatif et social de ces Associations organisées par métier de jeunes gens qui développent leur expérience professionnelle par un "Tour de France" auprès des anciens.
Cependant, dès la fin du XVIIIème siècle et avant même la Révolution, le Ministre Turgot cherchera à limiter l'existence d'associations professionnelles.
Quelques années plus tard, le Décret d'Allarde et la loi Le Chapelier de 1791 supprimeront tout droit d'association.
C'est une régression immense dont les conséquences dureront près d'un siècle.
Il est important de signaler à ce stade de l'exposé que depuis cette époque, c'est-à-dire depuis l'apparition de la démocratie, ce sont toujours des hommes de Droite, et disons-le de la Droite la plus intransigeante, qui ont toujours cherché à élaborer, proposer et susciter les lois et les conditions favorables à la défense et l'épanouissement des ouvriers et des salariés d'une part, et à recréer ou à inventer d'authentiques organisations professionnelles d'autre part, même si souvent des hommes de Gauche se sont, par le passé, parfois ralliés à leur action.
Et il faut bien sûr rappeler l'oeuvre extraordinaire de ceux qu'on a appelés les Catholiques Sociaux autour de La Tour du Pin et Albert de Mun.
Proposant une véritable Contre-Révolution sociale au XIXème siècle, ceux-ci sont à l'origine d'un nombre incroyable de propositions de loi allant dans le sens de la protection des ouvriers et de l'organisation verticale du travail.
Armand de Melun, légitimiste précurseur des Catholiques Sociaux réclame dès 1839 la suppression du fameux délit de coalition et la création de Chambres Syndicales mixtes.
Il réussira à faire passer à l'Assemblée plusieurs textes fondamentaux comme :
- La loi du 15 juillet 1850 sur les Sociétés de secours mutuel
- La loi du 22 février 1851 sur les contrats d'apprentissage
Plus tard, Ambroise Joubert, polytechnicien, patron d'une importante manufacture de toile et siégeant à l'extrême droite de l'Assemblée Nationale fit adopter avec son groupe de moins de 30 députés, le 19 mai 1874, une loi qui restera l'honneur de la Droite en France.
Voici son texte :

Interdiction d'employer dans les manufactures des enfants âgés de moins de 10 ans, interdiction de les faire travailler plus de 6 heures, obligation de les faire fréquenter l'école.

Interdiction de faire travailler à journée entière des enfants de moins de 13 ans.

Suppression du travail de nuit pour les femmes.
Lors des débats, Louis Blanc -qui lui, siégeait à l'extrême gauche- s'écria : "Quand je vois sur quels bancs siègent ceux à qui l'initiative en est due, je ne puis que regretter de n'avoir pas toujours eu, comme aujourd'hui, la bonne fortune et la joie d'être leur auxiliaire".
Malgré l'opposition d'une partie du Centre et des Libéraux la loi sera adoptée avec un amendement dont on mesurera la mesquinerie : l'âge du travail à journée entière fut ramenée à 12 ans et non pas à 13...
Par la suite, à partir de 1881, avec Albert de Mun, des dizaines de propositions de loi seront présentées et pratiquement toutes rejetées parce qu'émanant d'un groupe antisocialiste et anti-ultralibéral. Nous connaissons cela, c'est ce qui se passera un siècle plus tard entre 1986 et 1988 avec un groupe de 36 Députés que j'ai eu l'honneur de présider à l'Assemblée Nationale.
Pourtant certains de ces textes de loi seront repris presque mot pour mot 30 ans, 40 ans, 50 ans ou 60 ans plus tard et adoptés par des majorités de Droite ou de Gauche.
Attardons nous à présent quelques instants sur un évènement qui sera lourd de conséquences sur l'organisation du travail en France : il s'agit de la loi de 1884 de Waldeck-Rousseau.
Déjà en 1864, sous l'influence de la Droite sociale, Napoléon III a supprimé le "délit de coalition" mais en 1884 devant l'immense malaise de la condition ouvrière, le droit est accordé de fonder des "syndicats" pour la défense des intérêts "économiques et professionnels" des ouvriers.
D'une certaine manière, c'est une avancée énorme face au libéralisme destructeur mais, et ceci est fondamental, cette loi va consacrer de façon durable l'antagonisme patron-salariés.
La loi Waldeck-Rousseau par sa vision purement juridique du problème va fournir toute la matière à des constructions paritaires et séparées dirigeants-salariés ou capitalistes-travailleurs.
On a pu justement dire que cette loi croyant favoriser la paix sociale a porté en son sein, le germe et le principe des conflits sociaux pour des décennies.
D'ailleurs, on assistera lors du Congrès de Limoges en 1895 à la création de la CGT, la Confédération Générale des Travailleurs.
En 1906, il y aura bien une nouvelle tentative pour prendre en compte la réalité organique des Entreprises avec la "Charte d'Amiens" qui préconisait la réunion du salariat et du patronat mais les forces centrifuges politiciennes d'obédience marxiste et ultralibérale seront plus fortes et rien ne se fera.
Après la Libération, le premier Gouvernement de Gaulle va, avec les Communistes, réintroduire officiellement la Lutte des classes au sein du monde professionnel. De plus, sont décrétés "représentatifs" les seuls syndicats pouvant revendiquer des actes de Résistance en leur sein pendant la guerre.
Concrètement, aujourd'hui encore, cinq syndicats : la CGT, la CFDT, FO, la CFTC pour les ouvriers et employés et la CGC pour les cadres, peuvent présenter des candidats au 1er tour des élections de délégués du Personnel dans les Entreprises. Ceci est un véritable scandale correspondant à un véritable Apartheid au sein des Travailleurs. Et il faut bien dire que dirigeants et salariés des Entreprises, particulièrement des PME et PMI, totalement dispersés et atomisés, ont été incapables de faire pression pour faire cesser ce diktat du Parti Communiste.
Bien loin d'enrayer la montée du Capitalisme sans frein, le Syndicalisme français, tout en contribuant à casser certaines Branches de notre industrie, n'a pu s'opposer depuis les années 50 à la concentration progressive et inéluctable du capital.
Au début de l'ère Mitterrrand, la loi Auroux de 1982 a supprimé le principe de négociation des partenaires sociaux au niveau des Branches.
Depuis plus d'un demi-siècle, en l'absence de toute organisation professionnelle par métiers, par activités ou par Branches dignes de ce nom, le capitalisme a donné naissance à une économie privée devenue totalement anonyme que des fusions massives ont regroupée en réseaux enchevêtrés, inextricables mais si mobiles, d'une ubiquité telle qu'ils ne sont plus guère repérables, échappant ainsi à tout ce qui pourrait les contraindre, les surveiller ou même les observer.
Ne dit-on pas que deux fabricants automobiles en France c'est trop et que, demain ils ne formeront plus qu'un, pour sans doute fusionner encore avec un autre européen de façon à ce qu'à terme il n'y ait plus que trois, voire deux ou même un seul fabricant en Europe ?
Pourtant çà et là, parfois en tirant les enseignements des expériences des uns et des autres, certains chefs d'entreprises et directeurs du personnel ont tenté d'infléchir ou même de juguler -parfois avec succès- l'action subversive des syndicats marxistes tout en s'employant autant que faire se peut à "réincorporer le génie artisanal dans la nouvelle industrie", selon l'expression de Hyacinthe Dubreuil.
C'est ce que réalisa l'ingénieur Carayon qui, à Marignane, au sein de ce qui devait devenir Eurocopter, engagea une déconcentration des tâches industrielles aboutissant à la formation d'ateliers décentralisés, à taille humaine, où la performance allait de paire avec la responsabilisation retrouvée des techniciens et des ouvriers.
Malheureusement, la manipulation des masses monétaires, les jeux financiers, les spéculations toujours renouvelées, les transactions inédites ont éclipsé chez nos dirigeants et chez beaucoup de grands patrons, la volonté et le souci proprement industriels. À la production effective de richesses est préférée la réalité virtuelle des flux financiers impalpables et c'est ainsi que, comme le remarque Viviane Forrester dans "L'horreur économique", sans toutefois apporter de solutions, "une quantité majeure d'êtres humains n'est déjà plus nécessaire au petit nombre qui, façonnant l'économie, détient le pouvoir".
Aujourd'hui, à la suite du grand Maurice Allais, un nombre croissant d'économistes tels que Jean-Luc Gréau dans son ouvrage "Le Capitalisme malade de sa finance" osent dénoncer les désordres et les impasses de l'ultra-libéralisme et du mondialisme.
Politiquement, nous avons été, comme souvent, des précurseurs en la matière et voilà que des économistes rejoignent enfin nos analyses.
L'Entreprise française est ainsi progressivement asphyxiée.
L'étatisme se traduit par un fiscalisme et un réglementarisme qui placent la France en queue de peloton parmi les pays européens pour la liberté d'entreprendre et le développement des entreprises.
Par exemple :
- La seule Taxe Professionnelle est un facteur puissant de délocalisation pour l'Automobile.
- L'Impôt sur la succession a entraîné la cession du groupe Taittinger...
- L'ISF est également facteur de délocalisation - cette fois des capitaux - dans le cas de participations dans des entreprises à faible résultat.
- Les 35 heures ont été une source de désorganisation et d'accroissement injustifié des masses salariales.
Notre Code du Travail, pléthorique et en perpétuelle évolution, entraîne une insécurité juridique pour l'entreprise.
Les effets du mondialisme ultra-libéral, quant à eux, se déclinent selon deux axes :
-L'ouverture des frontières économiques avec le dumping social que l'on connaît.
-La dérive financiariste du capitalisme avec des rentabilités à court terme imposées aux entreprises entraînant une insuffisance en Recherche et Développement et en Investissements, voire des délocalisations. Autre conséquence de cette dérive du capitalisme : la concentration du capital entraînant, de son côté, fusions et monopoles avec leurs cortèges de licenciements.
Le syndicalisme français, dévoyé et moribond, est quant à lui une des causes du blocage de notre économie et un des obstacles majeurs aux réformes nécessaires de la société française (Retraites, Sécurité Sociale, Fonction Publique, Formation Professionnelle, Code du Travail, ...). Partisan presque exclusif de la stratégie de rupture (grèves et opposition systématique à tout changement), ceux-ci interdisent de fait les négociations collectives par Branches d'activités, seuls facteurs réels et concrets de dialogue social.
Or, parmi les entreprises - seules créatrices de richesse économique, rappelons le, il est reconnu que ce sont presque exclusivement les PME qui créent des emplois. Non pas que les grandes entreprises françaises aient démérité! Leur excellence dans leur domaine respectif est souvent une réalité mais, dans le contexte actuel de recherche permanente de compétitivité et d'effet de seuil, il est un fait que la tendance observée est plus au dégraissage des effectifs de personnel que l'inverse. Sur la période 1991-1998, les emplois créés en France par les entreprises de moins de 10 salariés ont été de 540000 alors que dans le même temps les entreprises de plus de 10 salariés ont perdu 500000 emplois.
La relance économique passe donc par la multiplication des actions en faveur des PME.


Je propose donc un ensemble de mesures permettant le redémarrage de la machine économique selon deux axes :

Des mesures visant à libérer au maximum l'entreprise des contraintes de toute nature qu'elle subit.

Des mesures permettant de favoriser la vie-même de l'entreprise.

Libérer le travail et l'entreprise de l'étatisme, du fiscalisme et du réglementarisme :

Desserrement de l'étau fiscal qui pèse sur le travail et l'entreprise, en diminuant l'Impôt sur le revenu du travail et l'impôt sur le bénéfice des sociétés (IS).
Nous abaisserons le taux de l'IS de 33% à des taux de 10,15 et 20% (selon le niveau de résultat), uniquement pour les PME. Quant à l'IR, nous appliquerons progressivement les taux marginaux de 0, 10, 15 et 20% en commençant par les tranches les plus basses, sachant que nous avons prévu de baisser globalement de 50% le produit fiscal en 5 ans.
Je tiens à préciser ici que ces mesures, extrêmement fortes, sont parfaitement compatibles avec l'équilibre général de notre Programme qui est même bénéficiaire de 200 millions d'euros et n'alourdit donc aucunement la Dette. Il est vrai que nous sommes les seuls à proposer plus de 70 milliards d'économies sur les Dépenses de l'État !

Renégociation de la durée hebdomadaire du temps de travail par Branches d'activité et permettre en particulier de "gagner plus à ceux qui travaillent plus".

Simplification du Code du Travail et faire cesser son instabilité permanente.

Encouragement à la multi-activité par l'assouplissement ou la suppression des règles de cumul activité salariée/activité non salariée, ou retraite/emploi et même dans certains cas prestations sociales/emploi.

Suppression de 10% des subventions d'État aux Entreprises (soit 6 milliards) parmi les 730 dispositifs d'aide recensés.

Limiter le libre-échangisme et les effets négatifs du capitalisme spéculatif et financier :

Mise en place d'un protectionnisme ciblé et limité aux plans national et européen à l'instar des États-Unis, du Japon ou de la Chine, dans le but de sauvegarder certains secteurs stratégiques. La France pourra exiger selon les cas des quotas d'importation,
l'origine française de 50 à 60% des composants (en coût de revient) constitutifs des produits importés,3) des barrières douanières modulables, remboursables et bonifiables dont l'instauration serait idéalement mise en oeuvre à l'échelon européen et en tout cas à l'échelon national, le cas échéant.

Redéfinition des relations "capital-entreprise" par la création, entre autres, d'un actionnariat de référence stable dans les entreprises (le capital doit retrouver sa vocation initiale, à savoir assurer l'indépendance et la pérennité de l'entreprise).

Rééquilibrage du pouvoir de la Grande Distribution (dont nous reconnaissons les performances au niveau mondial) et de ses Centrales d'Achat par rapport à ses fournisseurs et par rapport aux commerçants et artisans.

Réformer la représentation professionnelle et favoriser un nécessaire renouveau du Syndicalisme sans lequel aucune réforme de fond n'est possible, par :

La suppression du "monopole du 1er tour".

L'égalité devant les Subventions publiques pour tous les syndicats.

Le contrôle de la comptabilité des syndicats.

La mise en place d'Organisations professionnelles par Branches, intervenant directement en matière de Formation Professionnelle, de Recherche et émettant des avis sur les grandes questions telles que les délocalisations et les négociations avec la Commission de Bruxelles et l'OMC.

Mon Programme de Gouvernement attache une place privilégiée à la réforme de la Recherche et à l'augmentation de ses crédits. Nous avons prévu de les augmenter de 7,5 milliards d'euros. Un ensemble de mesures est préconisé de façon à rattraper notre retard par rapport à l'Allemagne, les États-Unis ou le Japon.
En particulier, il faut :

modifier les modes de financement publics pour les Laboratoires de recherche, en privilégiant une approche par Projet au détriment d'un subventionnement global des structures. L'évaluation, le financement, le suivi des projets scientifiques seront coordonnés par l'ANR (Agence Nationale de la Recherche, nouvellement créée) et supervisés par la DGRI (Direction Générale de la Recherche Industrielle).

favoriser les synergies, échanges et passerelles entre Public et Privé, recherche académique et recherche appliquée. Il faut d'une part favoriser le détachement de chercheurs du Public dans l'industrie (grandes entreprises et surtout PME). D'autre part, les industriels doivent être incités à déléguer la recherche fondamentale (à 10 ans) par le développement d'équipes mixtes (organisme de recherche et entreprise).
Concernant la Formation Professionnelle, il faut rendre aux métiers et organisations professionnelles la maîtrise de l'Alternance et de l'Apprentissage :

Cela signifie qu'il faut adapter en permanence les formations aux emplois émergeants par un dispositif de veille stratégique et un programme d'orientation efficace. Il conviendrait de rendre plus systématiques les stages en entreprise afin que les jeunes diplômés soient plus directement opérationnels.

Afin de développer l'Apprentissage, il faut revaloriser le salaire des apprentis (dès 14 ans et jusqu'à 25 ans) par un allègement des charges correspondantes des entreprises.
Nous avons chiffré à 210 millions d'euros l'effort nécessaire en direction de l'Apprentissage.

Favoriser la création d'entreprise en multipliant le nombre de "Business Angels" ou "Investisseurs providentiels" (dix fois moins nombreux qu'en Grande Bretagne et soixante fois moins qu'aux États-Unis) et leur capacité d'investissement individuel moyen de 50 000£ dans les PME par des incitations fiscales (pertes éventuelles dues à des participations infructueuses dans des entreprises nouvelles défalquées de la base imposable de l'IRPP), en augmentant le nombre des fonds d'amorçage et de post-création spécialement pour les entreprises innovantes totalement insuffisants en France.
b) Permettre le développement des entreprises par la montée en puissance d'un véritable marché de fonds propres, en activant les organismes financiers en les autorisant à émettre auprès du privé des obligations garanties par l'État dont l'emploi serait strictement réservé au développement des PME, en obligeant les Compagnies d'assurance à investir, en 5 ans, 5% de leurs emplois financiers auprès des PME, via des fonds spécialisés, en encourageant des systèmes de retraite complémentaire par capitalisation permettant l'émergence de fonds de pension français réservant une part significative de l'épargne investie dans les PME, en réservant une part du produit fiscal de l'ISF au financement direct des PME.

Créer les conditions favorables à la transmission des entreprises (500000 PME seront cédées dans les 10 ans qui viennent) :

Abaissement à 10% du taux d'imposition sur les plus-values de cessions d'entreprise d'un montant inférieur à 5 millions d'euros et à 15% pour celui des cessions d'un montant supérieur. De plus, il sera procédé à une distribution aux salariés de l'entreprise de 50% du produit fiscal de l'imposition sur la plus-value dans le cas du taux à 10% et de 33% du produit fiscal dans le cas du taux à 15% (soit à chaque fois 5% de la plus-value de cession).

Replacer l'Entreprise au coeur de notre projet pour le redressement économique de la France
Réconcilier enfin l'Économique et le Social, en libérant le Travail et l'Entreprise, pour assurer la promotion sociale du plus grand nombre.

Voilà notre ambition pour la France de demain.Salut et merci encore à vous tous qui êtes venus ce matin pour honorer la Sainte de la Patrie et, à travers son image glorieuse, tous ceux qui ont combattu et souffert, tous ceux qui sont tombés au long de l'Histoire de France, pour conserver aux français une Patrie, libre : la France !
Oui, merci à vous tous, ouvriers, salariés ou travailleurs indépendants, cadres, chefs d'entreprises, paysans, étudiants ou chômeurs, qui vous retrouvez ici, unis dans un même amour de la Patrie, soudés par l'idéal d'une France retrouvée, tendue toute entière vers un avenir meilleur.
Vous êtes venus célébrer aussi le jour de la Fête du Travail, fête de tous ceux qui au cours des siècles ont labouré, bâti, organisé, enrichi la Nation et ses citoyens, travailleurs de la terre et de la mer, des ateliers et des usines, des bureaux et des commerces, par la main et par l'esprit, par l'exercice aussi des qualités humaines les plus remarquables : la volonté, le courage, le goût de l'effort, le sens de l'épargne transmis de générations en générations aux familles dans l'immense patrimoine qui est le bien commun des français.
Quelle joie, chers camarades, de nous retrouver en ce 1er mai, puissant lieu de mémoire de notre histoire sociale et de notre histoire militante, qui se fondent en une subtile alchimie pour bâtir notre espérance !


C'est la 30ème année que le Front National consacre au culte de Jeanne d'Arc, jeune fille du peuple, héroïne, sainte et martyre.
Jeanne est née, il y a 596 ans en 1412 en France, aux marches de Lorraine.
D'ores et déjà, nous allons sans esprit de chapelle, préparer avec tous les patriotes la célébration en 2012 du 600ème anniversaire de Jeanne et nous défilerons le 1er mai, si Dieu le veut, entre les deux tours de l'élection présidentielle, espérant qu'enfin la terre et le ciel se rejoignent.
Cette année, ce n'est pas dans le prestigieux décor de la place de l'Opéra que je m'adresse à vous mais dans celui plus intime, mais aussi plus symbolique de cette place des Pyramides, sous l'égide de Jeanne d'Arc, représentée en majesté dans cette sculpture de Frémiet.
Evoquons brièvement, pour rafraîchir nos mémoires et aussi pour l'édification des jeunes qui étudient de moins en moins, hélas, l'histoire de leur pays à l'école, l'extraordinaire épopée, le trajet fulgurant de cette jeune paysanne du 15ème siècle, qui ne dura qu'un peu plus de 2 années et qui la conduisit de son village de Domrémy, au bûcher de Rouen.
A l'appel de ses Voix, elle part de Vaucouleurs le 23 février 1429, et quitte cette terre à Rouen le 30 mai 1431. Il y a alors "grande pitié au royaume de France que ravagent la famine, la guerre et la peste, tandis qu'à Paris, Caboche et Capeluche font régner la terreur" alors que les féodaux se déchirent à belles dents. Le pays a été livré aux anglais par l'ignoble Traité de Troyes à l'instigation de la Reine Isabeau de Bavière.
Le Dauphin Charles est banni et seul le Pape Martin V refuse d'être le complice de la trahison. Par malheur, le roi Charles VI est devenu fou et le restera 30 ans durant.
En 1415, les anglais ont débarqué en Normandie et écrasé la chevalerie française à Azincourt. Charles d'Orléans, le plus ancien des poètes français, chef du parti des Armagnacs y est fait prisonnier. Il le restera 25 ans. Jeanne a 3 ans.
Tout est perdu ou presque En 1422, le roi d'Angleterre Henri V meurt. Henri VI, un enfant est proclamé Roi de France. Jeanne a 10 ans.
A 12 ans, elle établira un mystérieux contact avec ce qu'elle appelle ses Voix.
Que disent Saint Michel, Sainte Catherine et Sainte Marguerite à cette petite paysanne lorraine ? Excusez du peu ! D'aller au secours du roi et de libérer la France. Elle croit et ce qui est miraculeux, elle va le faire croire.
Cinq ans plus tard, Jeanne qui ne sait ni lire ni écrire, ni monter à cheval, part pour accomplir le plus prodigieux destin de l'Histoire humaine.
Elle a 17 ans et il ne lui reste que 2 ans et 3 mois à vivre.
Alors tout va très vite. Elle rencontre le roi à Chinon et le convainc de la mettre à la tête de l'armée. Elle libère Orléans, écrase les anglais à Jargeau et le 18 juin à Patay. Puis elle fait sacrer le roi à Reims, le tout en 5 mois.
Deux mois plus tard, aux portes de Paris, elle est blessée pour la troisième fois. L'année suivante, le 23 mai, elle est prise à Compiègne et vendue aux anglais par les Bourguignons.
Pendant près d'un an, emprisonnée à Rouen dans une cage de fer et ferrée aux pieds et à la taille, elle est gardée par des soudards dans un cachot sordide.
Jugée par un tribunal ecclésiastique, présidé par l'infâme évêque Pierre Cauchon, elle est condamnée à mort, livrée au bourreau anglais et brûlée vive le 30 mai 1431 sur le bûcher de la Place du Marché à Rouen.
Son dernier cri est un acte de foi et une prière : Jésus, Marie. Elle n'a que 19 ans.
Dès lors, la libération va aller bon train et c'est un de ses anciens compagnons d'armes, le connétable breton Richemont qui en 1452 boutera définitivement les anglais hors de France.
Personnage historique au parcours indiscutable, elle fut au plan spirituel Sainte et Martyre, au temporel, elle fut un grand chef de guerre et un grand chef politique. Elle parlait un français tel, qu'Alain Fournier a pu en dire que c'était du "français du Christ".
Amour du peuple, amour de la Patrie terrestre qu'elle ne sépare jamais de la Patrie céleste, légitimité, autorité du Roi, indépendance de la France, identité et sécurité des français, rassemblement des forces nationales, action vigoureuse contre l'ennemi, foi dans l'avenir, tels furent ses principes et ses objectifs.
Six siècles plus tard, tels sont les nôtres !
Rien ne lui fut épargné en échange de sa gloire immortelle, ni les abandons, ni les trahisons, ni les lâchetés, ni les plus basses insultes, ni les plus ignobles calomnies. Elle n'échappera pas même à des techniques que l'on pourrait croire de notre temps, la désinformation et la diabolisation. Elle subit enfin la plus cruelle des injustices, celle des juges. Mais comme nous le démontrons ici à Paris, 577 ans plus tard, son souvenir est impérissable.


En effet, notre 1er mai, en ce printemps 2008, c'est le symbole de la résistance à la classe politique qui nous berce d'illusions et de mensonge depuis 35 ans, présentant sans vergogne aux travailleurs et aux contribuables les différentes ardoises de ses échecs successifs.
En quelques décennies, rien ou presque n'a été épargné à nos compatriotes, à commencer par l'impensable, pour toutes les générations qui nous ont précédés, pour ces millions de Français qui ont bâti ce pays au prix de leur sang et de leur sueur : c'est-à-dire la disparition de nos frontières et l'abandon progressif de notre souveraineté - dont le privilège de battre monnaie et la liberté d'édicter nos lois.
D'ailleurs, en mai 2005, à l'occasion du référendum sur la Constitution européenne, les électeurs se sont mobilisés pour défendre cette indépendance chèrement acquise, en rejetant massivement le funeste projet d'Europe fédérale qui apparaissait en filigrane, derrière le texte présenté aux Français.
Mais en février dernier, la trahison des élites françaises en place a éclaté au grand jour.
Alors même que l'eurofédéralisme semblait définitivement terrassé par le vote hostile des français et des néerlandais, Nicolas Sarkozy a relancé le processus de construction d'un Etat supranational.
Balayant cyniquement le choix du peuple souverain, tel qu'exprimé en 2005, le Chef de l'Etat a en effet demandé aux laquais de l'Assemblée Nationale et du Sénat d'approuver une nouvelle mouture de ladite Constitution.
Intervenant après le choix direct et clairement exprimé par nos compatriotes, ce texte est illégitime, toutes ses conséquences sont illégitimes et nul ne saurait être tenu d'en respecter les termes.
Le Président de la République a menti aussi sur la Turquie, lorsqu'il disait qu'il était - et dit encore aujourd'hui qu'il est contre l'adhésion de ce pays à l'Union européenne, alors que les négociations devant y conduire sont menées ouvertement.
En effet, la réforme des institutions qu'il vient de mettre en oeuvre comporte la suppression de l'obligation d'un référendum pour ratifier l'adhésion d'un nouveau membre.
Qu'est-ce que cela veut dire ?
Que les Français ne seront pas consultés directement sur l'entrée de la Turquie, il suffira là encore de passer par les laquais...
Ceux-là accepteront tout ce que Sarkozy leur demandera...
C'était donc bien ce que nous disions qui était vrai : Sarkozy est secrètement favorable à l'entrée de la Turquie, comme d'ailleurs madame Rehn, Commissaire européen à l'élargissement !
Pourtant, il est évident qu'il n'y a rien de bon à attendre d'une Union Européenne boulimique qui va intégrer de gré ou de force la Turquie et ses 100 millions d'habitants, et d'autres, sans doute, puisque les critères d'admission sont uniquement idéologiques et ne veulent tenir compte d'aucune des données objectives de la Géopolitique : la géographie, l'histoire, les moeurs, la culture.
Alors, disons-le clairement, mesdames et messieurs, face à un pouvoir tricheur, il faut riposter !
La résistance nationale devient, en effet, un devoir, une nécessité absolue, d'autant plus nécessaire qu'elle rencontre l'assentiment populaire.
En effet, mes chers camarades, lorsque l'on prive les peuples du droit légitime de choisir leur avenir, ils se vengent.
Ils prendront leur revanche, et quelle revanche, aux élections européennes de l'année prochaine.
Ils diront, soyez en sûrs, que l'avenir de l'Europe ne passe pas par ce Moloch supranational aux visées totalitaires, mais par une coopération librement consentie des Nations et des peuples européens, d'ailleurs étendue aux Nations Slaves.
Ils diront leur refus de liquider leurs nations millénaires et illustres au bénéfice d'une utopie constructiviste qui les livre pieds et poings liés aux conséquences désastreuses du Mondialisme et du libéralisme sauvage : l'immigration massive, l'insécurité, la ruine économique, le désastre social, la décadence morale et culturelle.
Oui, mesdames et messieurs,
"L'Europe" est l'unique grand dessein de la classe politique, l'alibi de son impuissance, le masque de sa lâcheté.
Elle y a sacrifié notre pays, ainsi que l'Union Française bradée entre 1958 et 1962, mais aussi notre souveraineté politique et notre indépendance économique, alors qu'elle nous promettait plus de prospérité.
On a fait l'Europe du charbon : il n'y a plus de charbon, plus de houillères, et plus de mineurs.
On a fait l'Europe de l'acier : il n'y a quasiment plus d'acier, plus de sidérurgie, et plus de métallurgistes. Nous avons perdu 2 millions d'emplois industriels entre 1975 et 2002, puis encore 500.000 entre 2002 et 2007, et cela continue, au rythme de 80.000 par an !
On a fait l'Europe de la pêche : depuis 20 ans, la France a perdu plus de la moitié de ses bateaux, et plus de la moitié de ses marins. Tandis que les études sur la raréfaction des poissons sont contestées par les professionnels, l'Europe a imposé en 2008 des quotas très limités de prises, d'ailleurs atteints en mars dans le nord de la France, et qui mettent les pêcheurs dans une situation de chômage technique et de précarité financière jusqu'à la fin de l'année.
On a fait l'Europe de l'agriculture : de 2,7 millions d'agriculteurs en 1972, la France n'en compte plus que 600 000.
Et selon les projections officielles, ils ne seront plus que 300 000 en 2010, alors même que le monde tout entier est menacé d'une crise de sous-production qui risque de dresser les hommes et les peuples les uns contre les autres, dans des guerres de la faim peut-être titanesques !
En avril 2008, les dirigeants européens découvrent stupéfaits les révoltes de la faim à Haïti, au Caire, à Dakar ou à Douala. L'Afrique a faim, la Thaïlande, le Vietnam, le Mexique et le Kazakhstan n'exportent plus le riz, le maïs ou le blé. Le Japon n'a pas de beurre dans les supermarchés et Wall Mart, le grand distributeur, limite, aux USA, les ventes de riz aux restaurants et grossistes.
Comment en est-on arrivé là en douze mois, où le prix du maïs a augmenté de 58 %, le prix du soja de 90 %, le prix du blé de 71 % et le prix du riz qui dépasse les 1 000 dollars la tonne ? Surtout cette situation était-elle prévisible ?
Or, la plupart des facteurs qui font les tensions alimentaires actuelles étaient connus. La crise était plus que prévisible. C'est tellement vrai qu'au Parlement Européen, de discours en critiques de la réforme de la PAC, dans la Lettre européenne aux paysans et dans le Paysan national, avec notre député Jean-Claude Martinez, nous n'avions cessé d'alerter. Encore en octobre 2007, la Lettre aux paysans concluait, à propos de l'avenir de la PAC : "Il est alors évident que le monde court vers un problème alimentaire majeur".
Aujourd'hui, c'est vérifié. Le drame est là. Et la vérité aussi. On savait et on a laissé faire.
Jamais les plus modestes de nos compatriotes n'ont pu jouir des bénéfices du progrès technique, économique et social que 30 ans de forte croissance pouvaient légitimement laisser espérer à chaque français, et il y a 7 millions de Français qui vivent au dessous du seuil de pauvreté.


Dans le même temps que la classe politique laissait démanteler notre appareil de production, notre prospérité économique et nos grands équilibres sociaux, elle acceptait et même facilitait l'installation sur notre sol de populations immigrées si nombreuses que toute politique d'assimilation est quasi impossible, et que la substance même de notre civilisation risque de s'en trouver altérée à jamais et que chacun d'entre nous risque d'être privé un jour de sa Patrie et des libertés qu'elle garantit.
Face à cette situation dramatique, les gouvernements successifs, les dirigeants des organisations patronales et les dirigeants des organisations syndicales ont fait la preuve de leur inconséquence, et continuent de faire la preuve de leur complicité secrète contre les intérêts des citoyens français.
Prenez l'exemple de la grève des "sans-papiers", c'est-à-dire des immigrés en situation illégale.
Puisque Sarkozy et Hortefeux ont commis la folie d'appeler à une immigration économique légale, tous les illégaux qui travaillent clandestinement en France demandent leur régularisation, au nom de leur travail !
Ainsi, alors même que l'immigration familiale, économique et étudiante explose littéralement depuis 2006, deux nouvelles pompes à immigration se sont mises en marche : la machine à régulariser et la machine à attirer de nouveaux clandestins, qui remplaceront les régularisés.
La France vit donc au rythme d'une grève de sans-papiers soutenue officiellement par la CGT, qui parle de multiplier, partout, ces opérations, mais aussi par le patronat, qui par la voix d'André Daguin, Président de l'union des Métiers et Industries de l'Hôtellerie, a réclamé 50000 à 100000 régularisations !
TF1 n'est pas en reste, qui a présenté cette affaire comme la lutte à mort entre le camp des humanistes partisans de la régularisation et celui de la froide administration française, impersonnelle et même déshumanisée.
Quant au Ministre Hortefeux, dépassé par la situation, il s'est contenté d'évoquer une fois de plus le sophisme des régularisations "au cas par cas", dont un responsable CGT a fait litière dans les termes suivants :
« Le cas par cas, c'est toujours comme cela que cela se passe. Mais en fait, ce sont des régularisations massives. A chacun sa langue de bois.
Lors de la rencontre avec le cabinet d'Hortefeux, nous avons évoqué la grève qui avait eu lieu au restaurant "La Grande Armée". Nous avions obtenu la régularisation, au cas par cas, de 8 salariés sur 9. Nous nous attendons à cette proportion-là. Vous le voyez, les régularisations au cas par cas, ce sont des régularisations de masse ».
Quel aveu !
Il faut dire que les précédents confortent cette opinion : c'est ainsi, par exemple, que 95 % des squatters de Cachan - 231 sur 238 - furent régularisés au "cas par cas".
Dans un pays qui a accueilli plus de 10 millions de personnes en 30 ans, qui est dans une situation d'appauvrissement économique et social inquiétant, la classe dirigeante, qu'elle soit politique, patronale, syndicale ou médiatique, communie dans l'appel à l'immigration de masse !
On croit rêver...
Oh, bien sûr, les hommes politiques n'ont pour seul plan à long terme que celui de leur propre carrière, et pour seule volonté que celle de perpétuer un système dont ils sont les principaux bénéficiaires.
Les dirigeants du Medef, quant à eux, ont la prétention de se poser en défenseurs des chefs d'entreprise. Que ceux-ci ne s'y trompent pas : le patronat défend l'entrepreneur comme la corde soutient le pendu.
Ce patronat-là n'est pas celui de l'esprit d'entreprise, c'est celui de l'esprit de lucre et de la spéculation.
Le patronat de madame Parisot n'est pas celui qui contribue à la richesse du pays, c'est celui qui l'assèche.
C'est le cartel des financiers pour qui une entreprise ne vaut ni par les hommes qui lui consacrent leur force de travail, ni par la qualité de sa production, mais par le taux de profit qu'elle est susceptible de dégager pour ses actionnaires.
La course à la plus-value, tel est le seul objectif du capitalisme moderne qui a relégué au musée des utopies l'objectif premier et moral qui devrait être celui du travail national: assurer le bonheur individuel et la prospérité collective.
Quant aux dirigeants des principales centrales syndicales, qui ne regroupent à elles toutes que moins de 10 % des salariés mais continuent à s'arroger le monopole de la négociation, ils restent prisonniers d'une conception archaïque, celle d'un syndicalisme du XIXème siècle, crispé sur les "acquis sociaux", mais plus encore d'une vision internationaliste des rapports sociaux, qui en fait le meilleur allié du capitalisme sans frontière et de l'ultra-libéralisme mondialisé.
Le summum de la connivence entre gouvernement, patronat et syndicat est atteint lorsqu'on découvre, par exemple, que les caisses noires de l'UIMM ont permis le retrait de 22 millions d'euros en liquide en 5 ans, au bénéfice des patrons des organisations patronales et syndicales, mais aussi, peut-être des hommes politique de l'Etablissement.
Le summum de la connivence oligarchique, c'est aussi, par exemple, le chauffeur de l'ancien secrétaire général de Force ouvrière, payé des années durant par la Mairie de Paris, et ceux de trois secrétaires généraux successifs de la CFDT, appointés durant quinze ans par le Crédit Lyonnais !
Des emplois fictifs dans les deux cas, mais de petits arrangements bien commodes pour mettre de l'huile dans les rouages sociaux et inciter les dirigeants syndicaux à faire preuve de compréhension sur les dossiers les plus sensibles, et notamment pour calmer les travailleurs français qui cherchent désespérément un emploi.
Tenu dans l'ignorance de ces petites combines, le peuple français n'en a pas moins pris conscience des politiques funestes menées par ceux-là mêmes qui se posaient comme les défenseurs des petits et des sans grade.
Il est à cet égard remarquable qu'après avoir soutenu durant des décennies la politique d'immigration de masse exigée par le patronat et acceptée par le pouvoir politique, le Parti communiste ait été abandonné par les masses ouvrières.
Il est aisément compréhensible que ce soit le Front national qui l'ait vidé de sa substance, puisque le seul parti qui dénonce ces magouilles et ces combines, c'est le Front National.
Alors, mesdames et messieurs, dans un contexte pareil, les choses sont claires.


Face à cette collusion d'intérêts oligarchiques, les Français ne peuvent compter que sur leurs propres forces.
Il est désormais clair, en effet, que nos compatriotes ne peuvent rien attendre de la présidence de Nicolas Sarkozy, ni rien espérer du gouvernement de François Fillon.
Aucune des promesses du candidat Sarkozy n'a été tenue : ni la réhabilitation de l'identité nationale, ni le maîtrise de l'immigration, ni la baisse des impôts, ni la réforme scolaire et universitaire, ni la réforme des retraites, en dehors d'un faux-semblant sur les régimes spéciaux. L'échec de la réforme de la carte judiciaire et de la carte hospitalière est patent. Le nombre de fonctionnaires ne sera pas réduit l'année prochaine, mais augmenté. Le service minimum n'en est pas un.
La croissance française est toujours aussi faiblarde, comme c'est le cas, chaque année, depuis 25 ans. Comme d'habitude, les prévisions gouvernementales se sont avérées fausses, tant pour 2007 que pour 2008.
La croissance n'est d'ailleurs pas la panacée et ne saurait que masquer les carences structurelles de nos budgets et de notre organisation sociale.
Les déficits des collectivités publiques se suivent et se ressemblent, domaine après domaine, année après année, et ce ne sont pas les ridicules mesurettes baptisées "Réforme de l'Etat" par Sarkozy qui y changeront quelque chose.
- le déficit public a atteint en 2007, 2,7 % du PIB français soit 50 milliards d'euros. Il sera au moins équivalent en 2008. Le Gouvernement, qui, depuis des mois, annonçait 2,4 % pour 2007 et 2008, a, une fois de plus, trompé les Français.
- Le déficit du régime général de la sécurité Sociale a dépassé 9,5 milliards d'euros en 2007, après 8,7 milliards en 2006, malgré les réductions constantes des prestations des assurés sociaux :
. je pense aux médicaments dé-remboursés, comme l'ultra-levure, pourtant indispensable aux bébés, comme l'Ercefuryl ou le Daflon, médicaments d'un usage extrêmement courant.
. je pense aux retraites amputées, depuis plus de 15 ans, puisqu'elles s'élevaient en moyenne à 86 % du dernier salaire en 1990, contre 76 % aujourd'hui et n'atteindront que 66 % après 2020.
. et le Gouvernement met en place désormais les franchises médicales, qui consistent à commencer à laisser à la charge du patient une partie du prix des soins.
Pourtant, Sarkozy avait promis durant la campagne présidentielle d'arriver à l'équilibrer les comptes publics en 2010.
Il souhaite aujourd'hui y parvenir d'ici 2012, objectif que tous les économistes, je dis bien tous les économistes, jugent totalement irréaliste...
Là encore, les promesses n'engagent que ceux qui les écoutent....
- D'ailleurs, à rebours des vertueuses déclarations gouvernementales, la dette publique officielle a augmenté de 5,2 % en 2007, pour atteindre le chiffre faramineux de 1210 milliards d'euros, soit 8000 milliards de Francs.
- chaque français, du nourrisson au vieillard est endetté à hauteur de 17 000 euros soit plus de 110 000 FF.
Une bagatelle pour les Ministres, mais plus d'un an de salaire pour un smicard !
- Enfin, le déficit du commerce extérieur approche les 40 milliards d'euros en 2007, affichant pour la cinquième année consécutive un résultat catastrophique.
Le niveau de vie de nos compatriotes s'en ressent, de plus en plus cruellement.
Oui, notre peuple souffre, du chômage, de l'emploi précaire, de la baisse du pouvoir d'achat, de la chute du niveau de vie, de l'insécurité publique, de la précarité de la vie, de l'angoisse de la fin de vie et de l'avenir de nos enfants.
Comment ne pas voir que la précarité professionnelle, sociale et financière continue de ravager la société française :
. notre pays compte plus de 4,5 millions de chômeurs réels,
. 1,1 millions de Rmistes,
. 7 millions de pauvres,
. 4,8 millions de titulaires de la CMU,
. sans oublier les 600.000 titulaires du minimum vieillesse, soit 5 % des plus de 65 ans, qui vivent avec 628 euros par mois !
L'endettement des ménages a atteint des niveaux inégalés depuis 1989, date de la mise en place du suivi de cet indicateur, tout simplement parce que de plus en plus de gens empruntent pour pouvoir manger, se déplacer, se vêtir, bref, tout simplement, pour vivre !
Oui, mesdames et messieurs, voilà où nous en sommes !
Au bout d'un an de sarkozisme, la France est au bord de la faillite économique, sociale, politique et morale.
Elle a même fait un grand pas en avant !
Notre pays est 23ème sur les 27 pays européens en terme de taux de croissance, 19ème en terme de dette publique, 18ème en terme de taux d'emploi global et de taux d'emploi des travailleurs âgés, 24ème en terme d'âge moyen de sortie du travail et de taux de chômage des jeunes.
Ces mauvais résultats ne sont guère surprenants.
En effet, Sarkozy ne s'est pas attaqué aux causes profondes des difficultés françaises que nous sommes seuls à dénoncer inlassablement mais en vain, tant il est vrai que les démagogues, surtout quand ils ont le monopole des moyens médiatiques, sont plus agréables à écouter dans leurs messages que les opposants qui disent au peuple la réalité cruelle.
Elles sont pourtant aussi évidentes qu'un éléphant dans un corridor !
Au plan économique, nous souffrons de trois maux particulièrement rédhibitoires:
- premier mal, l'ouverture généralisé de nos marchés et de nos emplois à une concurrence mondiale chaotique, débridée et inéquitable, par le biais de l'Europe de Bruxelles et de la politique du "zéro droits de douane" qu'impose l'idéologie libre-échangiste en vogue au sein de la classe dirigeante mondiale.
- Ensuite, la surrévaluation démentielle de l'euro par rapport aux autres grandes monnaies du commerce mondial asphyxie littéralement nos exportations, pousse aux délocalisations et encourage l'importation de la plupart des biens et des services.
- enfin, la France pâtit d'un assistanat généralisé dont les coûts, financés par le contribuable, assèchent les ressources disponibles et les énergies de notre pays.
Aussi longtemps que les pouvoirs publics ne sortiront pas des dogmes de la Pensée Unique, qu'elle soit européiste, socialisante ou antiraciste, la France ne pourra pas se relever.
Oui, depuis 35 ans, nous vivons sous une insupportable chape de plomb, qui prétend consacrer comme vérités officielles les points de vue de l'antiracisme militant.
La religion antiraciste transforme certaines opinions en véritables blasphèmes, et ce qu'il faut bien appeler l'idéologie officielle, impitoyable et totalitaire, asservit le peuple français et consacre un véritable recul de civilisation.
Non, mesdames et messieurs, la France n'est plus un pays libre, ni d'ailleurs un pays d'hommes libres. Tout le monde se couche, tout le monde s'écrase, tout le monde se tait, pour ne pas offenser les puissants, pour ne pas encourir leurs foudres.
Je me fais une autre idée de l'homme, et une autre idée de ma fonction de tribun du peuple.
Non, je ne plierai pas face aux oukases de l'orthodoxie officielle.
Non, je ne cracherai pas à la figure de la liberté et de la vérité.
Je ne fuirai pas. Je ferai face, conformément à ce que j'ai toujours été, conformément à ce que je crois juste, conformément à ce que je suis.
L'homme n'est homme qu'au travers des principes qu'il se donne et des disciplines auxquelles il s'astreint.
De la même façon, la France ne pourra pas échapper à la submersion migratoire, si elle n'adopte pas le principe vital et même survital que nous voulons inscrire, en toutes lettres tricolores, dans la Constitution de la Vème République, et surtout mettre en oeuvre, sous le nom de préférence nationale.
J'entends d'ici les voix offusquées des partisans du grand melting-pot planétaire. Mais qu'y a-t-il de si choquant à énoncer une évidence ?
Que ceux qui hurlent à la discrimination à la moindre évocation de la préférence nationale lèvent leur nez.
Qu'ils regardent ce qui est écrit au fronton des monuments publics : "République française" ! Ne leur en déplaise, l'épithète n'est pas là pour faire joli, ni pour indiquer une localisation géographique. C'est en quelque sorte une appellation d'origine.
La République est française parce que c'est celle des français, parce qu'elle a été faite pour les Français, en France.
Si les républiques successives n'ont pas inscrit dans leur Constitution le principe de la préférence nationale, c'est parce que cela allait sans dire, tant il est évident que la Constitution de la France ne peut être faite que pour les Français !
C'était vrai en 1958. Et aujourd'hui qu'il est entré 10 millions d'immigrés en 30 ans, cela ne le serait plus ?
On a laissé entrer les immigrants du monde entier par centaines de milliers chaque année, on leur a donné l'égalité pour les droits sociaux et le droit à la différence pour tout le reste, et aujourd'hui, nul ne sait plus ce qu'être Français veut dire, ce qu'être Français exige, ce qu'être Français implique.
Etre Français, cela ne s'improvise pas. C'est un privilège, qui donne des droits et des devoirs.
Soyons sérieux. Demander que soit restauré en France le principe de francophilie n'est pas une revendication extrémiste, c'est une exigence minimum. C'est, pour tout dire, demander simplement le respect de la tradition nationale et républicaine de la France, et de l'élémentaire justice.
Oui, je le dis, les descendants de ceux qui, au cours des siècles, ont fait la France, par leur sueur et leur sang, ceux-là, parce qu'ils sont simplement les héritiers des précédents, ont plus de droits sur notre pays que les néo-arrivants.
Autrement dit, les Français sont en France chez eux, et chez eux, ils ont les droits des propriétaires, supérieurs à ceux des locataires ou des invités, à fortiori des importuns ou des prédateurs.
Comme l'expliquait un membre du Conseil constitutionnel, lui-même hostile, évidemment, à la préférence nationale, "les grandes lois sociales de la IIIe République - sur les accidents du travail en 1898, sur les vieillards et indigents en 1905 - étaient réservées aux nationaux".
La loi sur les syndicats de 1884 excluait les étrangers des instances dirigeantes et la loi sur les prud'hommes leur interdisait de participer aux élections des délégués ouvriers ».
C'est l'ordonnance du 2 novembre 1945, adoptée par le gouvernement du général de Gaulle, qui mit fin à cette législation.
La République francophile que nous appelons de nos voeux n'est rien d'autre que celle que nous avons connue jusqu'en 1981, jusqu'à ce que la gauche mitterrandienne parvenue au pouvoir se vautre dans l'affairisme, pactise avec les intérêts les plus puissants, et, sans même prendre le temps d'accomplir un quelconque "droit d'inventaire", abandonne en rase campagne les idéaux de ses grands ancêtres et finisse de démanteler le système de protection des travailleurs français par l'abrogation de la loi sur la préférence nationale à l'embauche.
Cosignée entre autres par Léon Blum et Roger Salengro, la loi de préférence nationale à l'embauche fut présentée devant la Chambre des députés en novembre 1931. Elle posait en préambule :
« Pendant une longue période de prospérité, on ne s'est pas fait faute de faire appel à la main d'oeuvre étrangère. Des travailleurs sont venus sur la promesse qui leur a été faite de travail et de salaires. Souvent, ils étaient nantis de contrats en bonne et due forme. En tout cas, on avait fait miroiter à leurs yeux la perspective d'une France accueillante, qui les traiterait comme ses nationaux. [...]
« Maintenant que la crise est ouverte, il faut qu'un remède énergique soit apporté à une situation très grave. On ne conçoit pas que la frontière soit encore ouverte à certaines introductions d'ouvriers étrangers. La première mesure qui s'impose est la fermeture des frontières.
Cette loi fut adoptée le 10 août 1932, les débats, suscités par des amendements déposés par la gauche, ayant majoritairement porté sur les possibilités de rendre le texte encore plus restrictif...
C'est François Mitterrand qui décida de son abolition, laquelle fut votée par l'Assemblée nationale à la fin de 1981.
Depuis, sur le marché du travail, on est passé de la préférence nationale à la préférence étrangère pure et simple.
La "discrimination positive" de Sarkozy s'inscrit dans le prolongement de la Politique de la Ville, conduite en pure perte depuis plus de dix ans.
D'abord, on a institué les Zones d'Education Prioritaires, puis l'accès à certaines grandes écoles pour les jeunes issus des ZEP : c'est d'ailleurs monsieur Fillon, qui lorsqu'il était ministre des Affaires sociales, en 203, avait annoncé "l'organisation de concours d'entrée spécifiques dans la fonction publique" en faveur de ceux qui effectuent leur scolarité "dans des établissements situés dans des zones où il y a beaucoup de jeunes issus de l'immigration".
Les pouvoirs publics nous disent qu'il faut favoriser les individus issus des "minorités visibles", c'est-à-dire essentiellement les populations originaires d'autres continents que le nôtre.
De la sorte, en favorisant les personnes issues de l'immigration, le Président de la République et son Premier Ministre vont nécessairement défavoriser les autochtones, les indigènes.
Mais ce n'est pas tout ! Sarkozy s'est mis dans les chaussons de Chirac, en reprenant à son compte le fameux contrat d'intégration initié par l'ancien Président de la République.
Les nouveaux arrivants se voient aimablement priés d'apprendre quelques rudiments de notre langue - à nos frais, cela va sans dire - de prendre connaissance de leurs droits et de leurs devoirs, moyennant quoi ils bénéficient... d'une aide à la formation professionnelle !
On va aider les immigrés à obtenir une qualification professionnelle pour trouver du travail en France alors que les Français n'ont pas de travail et que ceux qui sont au chômage n'arrivent pas à se reclasser !
Mieux encore, Sarkozy a avoué la semaine dernière, à l'occasion de sa grande émission télévisée, qu'il est favorable au droit de vote des immigrés !
La seule raison qui l'empêche de le faire, c'est,
dit-il, qu'il n'y a pas de majorité pour le faire !
Il n'empêche que les convictions du Chef de l'Etat sont claires !
A la vérité, le droit de vote des immigrés marquerait une rupture profonde de la tradition républicaine, qui lie citoyenneté et nationalité.
Elle serait également profondément anti-nationale, et plus que tout injuste et immorale.
En réalité, la politique sarkozienne ne réussit qu'à aggraver les discriminations que les Français subissent dans leur propre pays, tout en jetant le soupçon de favoritisme sur les immigrés qui auraient "réussi" par leur seul mérite.
Loin de contribuer à la concorde nationale, cette politique fausse creuse encore le fossé entre les communautés et dope les revendications et les chantages communautaristes.
Mais plus que tout, elle dévalorise le sentiment d'appartenance des Français !
Elle leur fait honte de leur histoire, au nom de soi-disant "discriminations" qui remonteraient loin, très loin, à la colonisation, à l'esclavage, à la seconde guerre mondiale .....
Assez de repentance !
Assez d'autodénigrement !
Assez de masochisme !
Nous voulons vivre libres, c'est-à-dire debout, fiers de nos anciens et de nos droits immémoriaux !
Et cette liberté, elle nous autorise à demander, à exiger, l'immigration- zéro, l'insécurité-zéro, la préférence nationale totale !
Pour les logements, les emplois, les aides sociales, Français premiers servis !
S'il est un message que nous pouvons, que vous pouvez, dès ce soir, en regagnant vos fédérations, adresser à tous nos compatriotes, c'est ce message de fierté retrouvée que j'emprunterai à un personnage historique du nationalisme arabe, Gamal Abdel Nasser : "Relève la tête, mon frère, car les jours d'humiliation sont passés !"
Oui, relevez la tête, Français, les jours d'humiliation sont passés !
Vous êtes en train de reprendre possession de votre histoire !
Vous êtes en train de briser les chaînes avec lesquelles des générations de dirigeants politiques, économiques et syndicaux ont voulu entraver votre marche libre vers des lendemains de paix et de prospérité !
Vous êtes en train d'écrire à nouveau votre destin !
Vous êtes bien les héritiers de Jeanne, la plus belle des saintes qui ait été offerte à notre vénération, parce que sainte de tout un peuple, de notre peuple !
Suivons sa geste héroïque éternelle et la morale de sa vie, illuminée de sagesse divine,
Combattons !
Et si Dieu le veut, pour nous aussi, la victoire nous sera accordée de surcroît.
Il y a maintenant un an que les électeurs français ont, dans une euphorie magistralement orchestrée, lâché la proie pour l'ombre.
Ils ont, il est vrai, des circonstances atténuantes, ce qui cependant, ne diminue pas leur responsabilité de citoyens.
D'abord, pendant une année entière, leur attention a été focalisée par les médias sur deux candidats : Sarkozy et Royal, les autres devant attendre les dernières semaines pour pouvoir accéder aux grands médias nationaux.
Mais aussi et surtout, le dynamisme d'une campagne menée tambour battant par un candidat bénéficiant de toutes les complaisances et appuis des lobbies dirigeants, joint à un programme en grande partie emprunté au FN, faisait croire au miracle.
Monsieur Sarkozy réussissait le tour de force de faire oublier qu'il avait été dans les cinq années précédentes, le vice-premier ministre dans les deux ministères les plus importants ; les Finances et l'Intérieur et réussit à faire croire qu'il était le candidat national, capable de mettre en oeuvre les réformes salvatrices.
Si tel avait été le cas, plus préoccupés de l'avenir de la France que de celui du Front National, nous aurions accepté de voir fait par un autre ce que nous espérions faire nous-mêmes et je me serais consolé de n'avoir obtenu que 10,4 % des voix au lieu des 20 % que nous espérions.
Mais à la vérité, nous étions, instruits par une longue expérience, déjà Sarkosceptiques, aussi bien, il y a exactement un an, entre les deux tours de la présidentielle, je demandais à nos électeurs de ne voter ni pour l'un ni pour l'autre des deux candidats restés en lice.
Monsieur Sarkozy était brillamment élu mais dès le premier soir son quinquennat s'étant mis avec ses amis, sous l'égide maléfique de Nicolas Fouquet, le surintendant des Finances, disgracié par Louis XIV, commençait à décevoir.
Aujourd'hui, les lampions sont éteints, le bling bling et les flons flons ont fait long feu et les français se rendent compte que le roi est nu, que les réformes quand elles ne sont pas purement et simplement abandonnées sont superficielles et qu'elles n'interrompent pas au contraire, la dégradation de notre situation.
Les moulinets du talentueux prestidigitateur n'éblouissent plus les spectateurs blasés. La dure réalité s'impose et d'abord celle d'un président qui n'a plus que les pouvoirs d'un gouverneur d'Etat dans une Europe qui nous impose 80 % des lois qui nous régissent, dans un monde qui, sous la formidable pression de la démographie, entre dans une période de turbulences graves.
L'Union Européenne est un dinosaure sans vigueur, impotent, contraint pour sa défense à consentir à n'être qu'un protectorat des Etats-Unis. Monsieur Sarkozy, dépassé par ces faits, feint d'en être l'organisateur, affiche son alignement sur la politique américaine, revient dans l'OTAN, soutient la politique étrangère de Bush en Irak, en Iran, en Afghanistan, au Proche Orient, à tous risques.
Nous ne sommes plus un pays indépendant et souverain, mais dépendant et asservi.
Il faudra bien, un jour en tirer les conséquences quand la Tour de Babel mondialiste s'écroulera.
Au cours de son exercice télévisé, le Président a cru pouvoir affirmer que le Front National, avait grâce à lui, disparu.
Rodomontade ! Vantardise ! mais surtout profonde erreur. La preuve c'est que nous sommes là, toujours présents.
Le Sarkozysme ne sera plus qu'un souvenir fané que le nationalisme français sera toujours vivant.
Le Front National qui, il est vrai, a été le temps d'une élection législative gravement touché par l'escroquerie qui consistait à lui emprunter son programme pour pouvoir faire l'inverse, a montré quelques mois à peine après l'épreuve, un net redressement aux élections cantonales.
Nous sommes le thermomètre d'une France qui va mal, de plus en plus mal.
La crise systémique mondiale est peut-être à nos portes.
Tous les voyants sont au rouge.
Nous ne pouvons accepter d'assister en spectateurs au naufrage de notre pays et de notre civilisation.
Nous devons retrouver notre souveraineté et notre responsabilité. La campagne des élections européennes commence dans un mois et durera un an.
Nous devons jouer cette dernière carte pour reprendre le contrôle de notre pays, la France.
Au Parlement européen, les députés français ne seront que 72 sur 751, mais votre vote signifiera que vous n'acceptez pas de disparaître sans combattre.
Maîtres de notre destin, nous avons encore des chances sérieuses d'endiguer l'invasion migratoire, rétablir la sécurité, l'emploi et la prospérité, en comptant sur les Français, pour les Français.
Pas plus tard qu'aux élections cantonales, nous avons démontré qu'avec une moyenne de 8,1 %, le Front National était toujours dans le peloton de tête de la politique française.
Certes, l'épreuve, surtout ses conséquences financières, ont été rudes. Nous avons été contraints de mettre en vente notre siège national, réduire considérablement nos dépenses, à commencer par les effectifs de collaborateurs permanents, à suspendre la parution de "Français d'Abord", celle de notre Revue de Presse, bref, de tout ce qui était le plus coûteux.
Mais nous avons un nouveau siège dont vous pourrez être fiers, une équipe solide, des moyens réduits mais que nous espérons développer par nos adhésions et nos souscriptions.
Bien sur, cette faiblesse passagère des électeurs nationaux a fait des dégâts et pas seulement au Front National, tant il est vrai que nous sommes une grande famille.
Mais nous ne faisons pas carrière personnelle, nous servons un idéal. La France et les Français d'abord. L'une et les autres ont encore besoin de nous et tant qu'il en sera ainsi nous répondrons présents.
De la boue des marécages politiques s'exhalent des flatulences fétides, les hyènes hurlent près de leurs festins macabres, les professionnels de la haine et du racisme anti-français menacent, la crise s'approche.
Patriotes, Aux créneaux. C'est de la France qu'il s'agit !

Vive le Front National !
Vive la France !


Elus Front National, Chers Amis, Chers Camarades,
Mesdames et Messieurs de France, d'Europe et Ailleurs, qui êtes venus participer ou simplement assister à notre grande manifestation nationale et patriotique du 1er mai, je vous remercie de tout coeur au nom du Front National.
Je veux exprimer une pensée particulière amicale à notre DPS et une autre particulièrement affectueuse à ceux qui viennent pour quelques heures de très loin et parfois d'au delà des mers pour communier avec nous dans le souvenir exaltant de la plus grande, la plus pure, la plus éblouissante des héroïnes nationales et des martyres chrétiennes. Jeanne, Jeanne d'Arc, notre petite soeur du bout des temps.
Nous fêtons aussi le 1er mai, fête nationale du Travail, fête de ceux qui ont l'honneur et la chance de travailler mais aussi de tous ceux qui n'ont pas et qui espèrent un travail auxquels nous affirmons que, chez eux, ils ont droit et en particulier aux jeunes qui entrent dans la vie active. Fêtons aussi ceux qui, au terme d'une vie de labeur, doivent pouvoir jouir paisiblement de la retraite qu'ils ont gagnée.
Nous dirons ensemble nos colères, nos indignations contre les mensonges, l'injustice, la trahison mais aussi notre amour de la Patrie et notre immense espérance de sa pérennité, de sa grandeur et de son indépendance.

HONNEUR A JEANNE, OUI HONNEUR A JEANNE !
Jeune fille de la terre et du ciel, missionnée dans les temps d'infortune pour sauver la France en danger de disparaître par violence et par trahison, dans un ensemble étranger et de perdre, par là, sa souveraineté, son indépendance, sa langue, son identité.
Mais y a t-il comparaison possible entre les grands prédateurs du 15ème siècle, Isabeau de Bavière, Bedford, Cauchon et les homoncules de l'Européisme ? Entre l'infâme Traité de Troyes et l'ignoble Traité de Lisbonne dont le texte reformaté par Nicolas Sarkozy a pourtant été rejeté au référendum par une large majorité de Français.
De quoi s'agissait-il il y a près de 600 ans ?
De livrer la France au Roi d'Angleterre avec la complicité de l'Université de Paris, de l'Eglise de France et des intrigants féodaux.
De quoi s'agit-il aujourd'hui ?
De faire disparaître la France dans un ensemble soi-disant européen dont on ne connait d'ailleurs pas les limites géographiques ou politiques, avec la complicité de ceux dont la mission sacrée est de défendre l'unité, l'indépendance et l'inaliénable souveraineté de la France.
Comment ne pas être frappé par le parallélisme des situations qui amenèrent Jeanne d'Arc à quitter la maison paternelle de Domrémy, et les évènements qui annoncent et préparent l'effacement de notre pays.
Certes apparemment, et pour l'instant du moins, il n'y a ni guerre ni famine, et ce n'est par la soldatesque en armes qui parcourt nos routes en pillant et tuant. Mais, aussi les corps et les âmes sont moins bien trempés et la crise qui commence ne va pas manquer d'aggraver le chiffre déjà scandaleux de 7 millions de pauvres dans notre pays.
Dans les périodes de décadence et de dictature molle, ce qui est difficile, ce n'est pas tant de faire son devoir, c'est de le discerner. Dans le tourbillon cybernétique, le déferlement des images et des sons, la multiplicité des influences, la corruption morale et intellectuelle des pseudo-élites, le triomphe du matérialisme, l'effacement et l'adultération des dogmes religieux, l'avachissement des caractères, comment trouver son chemin autrement que par référence aux épreuves passées, aux principes et aux traditions de notre peuple.
Comme les oiseaux piégés la nuit par les projecteurs, nos opinions sont prises au jeu des manipulateurs.
Ce que ne voyaient pas la plupart de nos compatriotes, c'est que leur prospérité relative leur masquait le vol de leurs biens les plus précieux préalablement dévalorisés par des campagnes d'intoxication.
En échange des promesses fallacieuses de l'Euro, on les prive de leur Patrie, de leur territoire, de leur identité, de leur patrimoine et quand ils se doutent qu'ils ont été floués, les voleurs, les traîtres, leur disent : "Il est trop tard ! Vous avez signé le pacte de l'Union Européenne".
Le monde qu'on promet, c'est celui de la décadence de Rome, "Panem et Cricenses" (du pain et des jeux). Le RSA, les 35 ou les 25 heures, et le Mondial de foot ou de tennis ou de basket en permanence et cerise sur le gâteau, la fortune par le loto.
Mais revenons au temps de Jeanne. Il est cruel au peuple de France, et « il y a grande pitié au Royaume" : la guerre, la famine, la peste ravagent le pays. Paris où elle a tué plus de 100 000 personnes, est déchirée par les fureurs révolutionnaires de Caboche et de Capeluche.
Pour comble de malheur, le roi Charles VI est devenu fou et le restera 30 ans durant. Les grands féodaux se déchirent à belles dents et le pays exsangue vient d'être livré à l'étranger par l'ignoble Traité signé à Troyes en 1419 par la Reine Isabeau, livré au Roi d'Angleterre Henri V de Lancastre. Le dauphin de France est banni et le Pape Martin V sera le seul à refuser d'être complice de la forfaiture.
Quatre ans plus tôt, les Anglais ont débarqué en Artois et écrasé la chevalerie française à Azincourt.
Tout est perdu ou presque. En 1422, Henri V meurt. Henri VI, Roi d'Angleterre est proclamé Roi de France. Jeanne a 10 ans.
A 12 ans, l'enfant établira un mystérieux contact avec ce qu'elle appelle ses voix.
Que lui disent-elles ? Que disent St-Michel, Ste-Catherine, Ste-Marguerite à cette bergère lorraine ? Excusez du peu ! D'aller au secours du Roi et de libérer la France. Elle croit et ce qui est miraculeux, elle va le faire croire.
Cinq ans plus tard, Jeanne qui ne sait ni lire, ni écrire, ni monter à cheval, part pour accomplir le plus prodigieux destin de l'histoire humaine.
Elle a 17 ans, il ne lui reste que 2 ans et 3 mois à vivre. Aussi, tout va très vite. Elle rencontre le Roi à Chinon, se met à la tête de l'armée, libère Orléans, écrase les Anglais à Jargeau et le 18 juin à Patay. Elle fait sacrer le Roi à Reims, le tout en cinq mois.
Deux mois plus tard, aux portes de Paris, elle est blessée pour la troisième fois.
Le 23 mai, elle est prise à Compiègne et vendue aux Anglais par les Bourguignons. Emprisonnée à Rouen dans une cage de fer, puis ferrée aux pieds et à la taille, elle est gardée par 7 soudards, dans un cachot sordide.
Jugée par un tribunal ecclésiastique présidé par l'infâme évêque Pierre Cauchon, elle est condamnée à mort et brûlée vive, le 30 mai 1431 sur le bûcher de Rouen. Son dernier souffle est un acte de foi et une prière : Jésus Marie. Elle n'a que 19 ans.
Dès lors, la libération va bon train et un de ses anciens compagnons d'armes, le Connétable de Richemont boute les Anglais hors de France en 1453.
Personnage historique au parcours inimaginable, elle fut tout à la fois Sainte et martyre au plan spirituel, elle fut au temporel un grand chef de guerre et un grand chef politique.
Amour du peuple, amour de la Patrie terrestre qu'elle ne sépare jamais de la Patrie céleste, légitimité, autorité du Roi, indépendance de la France, identité et sécurité des Français, rassemblement des forces nationales, action vigoureuse contre l'ennemi, foi dans l'avenir, tels furent ses principes et ses objectifs. Près de six siècles plus tard, tels sont les nôtres.
Rien ne lui sera épargné en échange de sa gloire immortelle, ni les abandons, ni les trahisons, ni les lâchetés, ni les plus basses insultes, ni les plus ignobles calomnies. Elle n'échappera même pas à des techniques qu'on pourrait croire de notre temps : la désinformation et la diabolisation. Mais, comme nous le démontrons ici à Paris, 578 ans plus tard, son souvenir reste impérissable. Sa trace éblouissante est muée par une vertu qui est pour nous un modèle : l'intransigeance.

1ER MAI - FETE DU TRAVAIL
Pendant des décennies, le 1er mai a été l'anniversaire des luttes souvent sanglantes du monde du travail. Il donnait encore naguère l'occasion, aux organisations révolutionnaires, de faire la démonstration de leur capacité d'action et de violence.
Aujourd'hui, intégré à la culture nationale, érigé en fête chômée nationale des travailleurs, il doit être un évènement national. Il doit permettre une réflexion et déterminer des actions qui tiennent compte du fait que le travail qui fut chez nous et qui est encore, hélas, dans beaucoup de pays, une contrainte injuste de l'effort des hommes, est et reste le moyen de la liberté individuelle et de la dignité sociale, le moyen aussi de la prospérité et de la solidarité nationale.
Le travail a pu, à cause des excès et des injustices, être considéré comme un fardeau, une obligation dont il fallait s'affranchir, un moyen d'oppression des pauvres et des faibles par les riches et les puissants. Dans nos temps de chômage massif, on se rend compte que si la productivité et la concurrence ont l'effet bénéfique de réduire les coûts et les prix, elles peuvent aussi aboutir en supprimant les postes de travail à faire du travailleur sans emploi une charge pour la collectivité publique, une charge financière et fiscale de plus en plus lourde et de plus en plus stérilisante.
Si dans le même temps que diminue le nombre des emplois, on supprime les frontières et leurs justes contrôles, si on laisse entrer sans droits des produits qui ne subissent pas les mêmes charges fiscales ou sociales ou sans frein des immigrés de plus en plus nombreux à la recherche d'un emploi ou d'une ou de plusieurs assistances, on va irrésistiblement à la catastrophe.
Annoncée par nous depuis des années et tout récemment lors de la campagne de vérité menée par moi-même lors de la présidentielle 2007, elle est là. Et ma pensée affectueuse va à cette heure, vers les centaines de milliers de nos compatriotes qui ont déjà perdu leur emploi et vers des centaines de milliers de ceux qui savent qu'ils vont le perdre. Je pense aussi à tous les jeunes dont l'avenir est compromis et à qui, les générations actuelles ne vont léguer que leurs dettes.
Aujourd'hui, les maffias idéologiques de notre temps ont pris pour cible, le Pape Benoit XVI à qui ne sont épargnées ni les diffamations, ni les injustices.
Or, les Papes, depuis Martin V, qui fut le seul à s'élever contre la trahison du Traité de Troyes, ont tous joué un rôle bénéfique à l'égard de Jeanne.
Et d'abord Pie X lors de la béatification le 18 avril 1909, il y a 100 ans, "Si le catholicisme était l'ennemi de la Patrie, il ne serait plus une religion divine". A la fin des cérémonies et à la surprise générale, Pie X se leva et embrassa longuement le drapeau français.
Dix ans plus tard, le 6 avril 1919, Benoit XV, dans ses discours de canonisation : « Nous trouvons si juste, que le souvenir de Jeanne enflamme les Français, pour leur Patrie que nous regrettons de n'être Français que par le coeur.
Pie XII enfin : « Et s'il peut sembler un moment que triomphent l'impunité, le mensonge et la corruption, il vous suffira de faire silence quelques instants et de lever les yeux au ciel pour imaginer les légions de Jeanne d'Arc qui reviennent, bannières déployées, pour sauver la Patrie et pour sauver la foi.
Honneur à Jeanne et honneur aux Papes qui l'honorèrent.

S'il ne devait y avoir qu'un seul qualificatif pour décrire le caractère de Jeanne, ce serait incontestablement l'intransigeance. C'est cette vertu qui lui a permis de vaincre tous les obstacles.
Pour les français d'aujourd'hui aussi, confrontés à des difficultés sans précédent, le temps de l'intransigeance nationale est venu.
Depuis trop longtemps en effet, la France à renoncé à être elle-même pour suivre les utopies régressives que lui impose une classe dirigeante décadente.
Après la fin de la barbarie communiste, un nouveau mythe est apparu au sein de l'oligarchie française, au début des années 1990: celui de l'abandon nécessaire de nos frontières, pour construire un monde meilleur, dans lequel les barrières et les différences seraient abolies.
Nos frontières ont été délibérément supprimées par les gouvernements successifs, soit-disant parce qu'elles étaient périmées, soit-disant parce qu'elles empêchaient le plein emploi, soi-disant parce qu'elles étaient un obstacle au grand rapprochement fraternel des peuples.
Dans la marche vers ce projet, la construction d'une Europe sans frontières était la première étape. Bruxelles a utilisé le principe de libre circulation des hommes, des marchandises et des capitaux pour abolir les frontières, et, partant, détruire les Etats et les nations.
L'Europe institutionnelle, celle des Monnet, des Delors et des Barroso, s'est construite comme une vaste zone de libre-échange, sans frontières internes, puis frontières externes.
Oui, mesdames et messieurs, aujourd'hui la vérité fait jour : l'Europe n'est qu'un pavillon de complaisance qui couvre une marchandise planétaire, l'Europe n'est qu'un marchepied vers le gouvernement mondial, une aspiration mondiale, un projet de gouvernement mondial.
Cette idéologie de destruction de l'Etat et du pouvoir national, mise en oeuvre aujourd'hui par l'Union européenne, conduit notre pays dans l'impasse, en le livrant pieds et poings liés aux prédateurs de la planète entière.
C'est donc l'euromondialisme, idéologie de l'unification européenne puis mondiale, qui est la cause de tous nos maux.
Mais, ce sont les multinationales qui sont à l'origine de cette dérive des comportements. Nées dans les années 70 aux Etats-Unis, elles se sont multipliées à un rythme exponentiel.
C'est ainsi que des pouvoirs exorbitants et une influence politique monstrueuse ont été conquis par ces multinationales, devenues pour certaines les égales des Etats.
Ce sont elles qui ont imposé, d'abord aux Etats-Unis puis au monde, leur idéologie libre-échangiste, source de leurs formidables profits. Elles ont transféré leur production dans les pays à bas salaires, réduisant ainsi à la ruine ou à la délocalisation les entreprises et acculant leurs travailleurs au chômage.
Leur objectif a été de créer un marché mondial des marchandises, des services, des capitaux, de la main d'oeuvre. En Europe, particulièrement, les politiciens de droite et de gauche se sont faits leurs auxiliaires serviles en supprimant les frontières et en livrant leurs nations à la braderie générale.
Ainsi, l'économie mondiale a été mise au service des instincts mercantiles des multinationales, au détriment des nations et de leurs peuples.
Les dirigeants et les artisans des multinationales se sont enrichis sans limite, dominant par l'argent, la politique, les médias et par eux, les peuples.
Les politiciens, qui sont en charge de l'intérêt général, les ont trahis. Ils sont les principaux responsables et les complices de la terrible crise actuelle, conséquence prévisible de l'emballement du système. L'esprit de lucre des mafias a fini par pousser le monde à la catastrophe.
La politique euromondialiste a détruit nos grands équilibres nationaux, moraux, économiques et sociaux, tout d'abord en encourageant l'immigration- colonisation, l'immigration de peuplement, l'immigration de masse qui submerge aujourd'hui notre pays.
Chacun d'entre nous voit bien, hélas, que la France est de moins en moins française, parce qu'il est entré plus de 10 millions d'immigrés en 35 ans, provenant essentiellement du tiers monde.
Cette immigration incontrôlée et chaotique met gravement en péril notre identité nationale, en modifiant peu à peu la composition de la population et en changeant progressivement nos valeurs :
C'est en raison de l'immigration que notre conception traditionnelle de la laïcité à l'école est ébranlée.
C'est à cause de l'immigration que notre conception de la femme est aujourd'hui remise en cause dans les banlieues.
C'est à cause de l'immigration que le communautarisme gagne de plus en plus de terrain, annihilant l'esprit civique de nos compatriotes, en même temps que leur sentiment national.
L'immigration de masse remet en cause l'ensemble de notre équilibre social.
Seuls 5% des immigrés qui rentrent chaque année sur notre sol le font au titre du travail, ce qui revient à dire que 95% sont d'une façon ou d'une autre à la charge de la collectivité. Et l'on assiste à l'explosion des besoins, en logements, en allocations familiales, en prestations diverses, ce qui plombe durablement les comptes de nos organismes sociaux, puisqu'un nombre croissant de ceux qui perçoivent ne cotisent pas.
Sur le marché du travail, la concurrence entre travailleurs français et immigrés est organisée, délibérément, sciemment, volontairement par le grand patronat, dans le but de pousser à la baisse les salaires manuels, ce qui contribue à appauvrir encore la population française.
Mais le pire est encore ailleurs. Le pire, mesdames et messieurs, c'est que nous ne sommes plus les maîtres chez nous, dans nos banlieues, dans nos villes, et même dans nos campagnes.
L'Europe nous impose la libre circulation des hommes et une politique migratoire laxiste, ce qui signifie que n'importe qui, peut librement entrer chez nous à partir du moment où il a pris pied dans n'importe quel pays de l'Union Européenne.
La Commission européenne vient d'ailleurs à nouveau d'inviter les pays européens à accélérer leurs efforts pour l'intégration des immigrés, objectif auquel Jacques Barrot, Commissaire à la Sécurité, estime qu'il ne faut surtout pas renoncer pour cause de crise économique.
Bref, pour les eurocrates, l'immigration est une chance pour l'Europe, alors même que le simple bon sens permet de voir qu'elle est une charge considérable en période d'expansion et décuplée en période de crise économique.
Largement ouverte par le laxisme européiste aux populations du monde entier, la France se morcèle peu à peu en groupes ethniques antagonistes, occupant des territoires différenciés et vivant selon leurs valeurs propres.
A la dissolution du corps de la Nation par l'immigration étrangère s'ajoute, hélas, la destruction systématique et méthodique du sentiment national des Français, particulièrement dans les jeunes générations.
Les partis progressistes, c'est-à-dire ceux de la gauche mondialiste, ont gagné le combat culturel ; ils ont fait la conquête des esprits, ils ont gagné la bataille des idées et, sont parvenus à détruire tous les piliers institutionnels qui, depuis toujours, assuraient la diffusion du sentiment patriotique dans la population :
- la famille d'abord, qui dans sa forme traditionnelle devient peu à peu minoritaire,
- l'Eglise ensuite, qui n'est plus que l'ombre d'elle-même,
- l'école qui n'assure plus aucune de ses missions fondamentales
- et l'armée, membre atrophié de la nation réduite aujourd'hui à un appendice qui demain dépendra de l'Otan.
De surcroît, le matraquage d'une propagande de repentance systématique qui réécrit l'Histoire de France pour abaisser notre pays, finit par abrutir complètement nos compatriotes.
Sans aucune raison réelle ni valable, la France a honte d'elle-même.
On s'auto-dénigre pour l'esclavage, pour la colonisation, pour la deuxième guerre mondiale, pour les guerres de décolonisation.
Même aux titres d'évènements intervenus il y a bien longtemps, il faut que la France s'excuse, il faut qu'elle se flagelle, il faut qu'elle demande pardon à des nuées de minorités assoiffées de reconnaissance médiatique, ou institutionnelle, voir plus prosaïquement d'espèces sonnantes et trébuchantes.
Derniers exemples en date, Madame ROYAL candidate socialiste à l'élection présidentielle de 2007, a cru bon de s'excuser auprès des Africains d'un propos de SARKOZY, et auprès des espagnols, d'un autre sur Zapatero.
Madame Royal est une vraie socialiste, qui bat sa coulpe sur la poitrine d'autrui.
Monsieur AYRAULT, Maire de Nantes et président du groupe socialiste à l'Assemblée nationale a dépensé plus de 7 millions d'euros d'argent du contribuable pour un mémorial de 7000 m2 dédié à l'abolition de l'esclavage.
Quand au Maire de Marignane, monsieur Le Dissès, en digne représentant de la fausse droite établie, il a fait retirer la stèle qui avait été édifiée sur sa commune en hommage aux combattants de l'Algérie Française.
Je vous le dis, mes chers camarades, le politiquement-correct est partout.
Au Parlement européen, il prend une tournure ultra-féministe, ultra-anti-raciste, ultra-écologiste et ultra- homosexualiste, qui étouffe toute velléité de débat et fait peser sur chaque Député une insupportable chape de plomb intellectuelle et pseudo-morale.
Bref, chacun d'entre nous vit dans la culpabilisation permanente, dans la haine de soi, dans le mépris de ses anciens, dans la falsification de notre histoire nationale.
L'objectif est clair, mes Chers Camarades : il faut dénationaliser notre peuple, le transformer en un troupeau de consommateurs béats, sans repères, sans conscience, sans culture, noyé dans l'illusion cosmopolite et matérialiste que déploient depuis des décennies les puissants de ce monde.
Le problème, c'est que l'illusion matérialiste du mondialisme a vécu, emportée par la crise sans précédent qui frappe aujourd'hui la France, l'Europe et jusqu'à la planète entière.
Depuis quelques mois, nos grands équilibres économiques et sociaux se sont effondrés, découvrant le corps meurtris d'une France appauvrie, exsangue et pantelante.
Mais tout cela n'est pas le fruit du hasard, tout cela n'est pas issu de je ne sais quelle fatalité.
Les souffrances populaires s'expliquent entièrement par les erreurs politiques de nos gouvernants, depuis les années 80, lorsque les gouvernements de GISCARD, MITTERRAND et CHIRAC ont baissé la garde,
- en supprimant les contrôles aux frontières, au nom de la sacro sainte liberté de circulation promue par l'Europe,
- en supprimant les droits de douanes au nom d'un commerce sans entrave, au nom d'un libre échangisme absolu,
- en supprimant le contrôle des changes, pour permettre à l'argent de circuler partout, pour permettre aux fortunes anonymes et vagabondes d'échapper au fisc, d'échapper à la pression des travailleurs français, d'échapper au légitime contrôle des Etats.
- en supprimant la préférence nationale, principe fondamental de la nation.
- En instituant dès 1974 le regroupement familial, véritable pompe aspirante de l'immigration de peuplement.
La France s'est intégrée entièrement, totalement, complètement à l'économie mondiale, se plaçant dans la situation d'un malade qui ne survivrait que de sa perfusion quotidienne.
Mais aujourd'hui, la perfusion s'est arrêtée, puisque l'économie mondiale est en panne.
Jugez-en par vous-mêmes
L'économie américaine s'est arrêtée.
L'économie chinoise a ralenti.
Les économies de l'Angleterre, de l'Allemagne, de l'Espagne, de l'Italie sont au point mort.
Déjà appauvris par l'extraordinaire flambée des prix occasionnés par la mise en place de l'euro en 2001, les français, anxieux, angoissés, anticipent un avenir sombre, sans emplois, sans ressources, sans retraites.
Ils sont en train d'effectuer des révisions déchirantes, qui bouleversent les modes de consommation.
On ne dépense plus, ou le moins possible.
On achète la nourriture chez des discounteurs alimentaires, les vêtements sur des sites Internet d'occasion.
Les films et les musiques font l'objet de téléchargements libres sur le web, à tous risques désormais,..
Enfin, les projets de vacances sont revus à la baisse, quand ils ne sont pas purement et simplement abandonnés.
Soumis, par la suppression des frontières, à la féroce concurrence des peuples qui acceptent de travailler à bas salaires, à bas coûts, nos compatriotes n'en peuvent mais.
Et les sacrifices auxquels ils consentent, les efforts qu'ils acceptent de faire, le sont en pure perte, aussi longtemps que l'on ne changera pas de politique.
Il y aura 11% de chômeurs officiels en 2010, en réalité 16 à 20 % de la population active, soit plus de 5 millions de personnes, dans un pays qui compte en outre, au bas mot, 7 millions de pauvres.
Pas un jour ne se passe sans annonce de licenciements, de délocalisations, de fermetures pures et simples d'usines ou d'activités.
Pas un jour ne se passe sans annonce des difficultés de telle ou telle grande entreprise.
Pas un jour ne se passe sans que les petits patrons, professions libérales, commerçants et artisans ne se demandent si demain tout ne va pas s'arrêter pour eux aussi, comme le voisin, comme le cousin, comme l'ami qui ont du déposer le bilan.
60.000 entreprises ont disparu en 2008, record jamais atteint depuis plus de douze ans.
L'Etat et les Collectivités locales, endettés jusqu'au cou, rappellent opportunément à chaque français qu'il doit 18 000 euros au titre de la dette publique, en augmentant les impôts nationaux ou plus souvent désormais locaux.
Voilà Mesdames et Messieurs les effets de la politique euromondialiste, voilà la situation réelle du pays.
La France n'est plus que l'ombre d'elle-même. La France n'est plus la France.
Egrenez vous-mêmes la liste des étapes de notre déchéance :
- une monnaie dénationalisée par l'Euro
- un système productif dénationalisé par le libre échange
- une épargne dénationalisée par le niveau des impôts et des charges
- une jeunesse dénationalisée par l'expatriation
- un Etat dénationalisé par l'Europe de Bruxelles
- un peuple dénationalisé par la repentance, par le politiquement correct, par le laxisme judiciaire et moral, voilà notre situation !
Non, il ne nous reste plus rien. Nous sommes nus, nus comme des vers dans le grand froid de l'hiver euromondialiste.
Voilà où nous a conduit le grand mouvement initié par le Traité de Rome en 1957, prolongé par l'Acte unique en 1986, puis amplifié par les traités de Schengen , Amsterdam , Nice et Lisbonne !
Voilà le trou noir dans lequel nous ont plongé les gouvernements successifs !

Les quelques cautères sur jambe de bois de Messieurs SARKOZY et FILLON ne changent rien à l'affaire.
La vérité éclate désormais au grand jour : les autorités élues en 2007, au terme d'une campagne tricolore qui se révèle, chaque jour que Dieu fait, une véritable imposture, ces autorités continuent et accentuent la politique mondialiste de suppression des frontières, de dissolution de la Nation et de disparition des grandes valeurs qui donnent à l'homme sa dimension humaine.
Contrairement à ses promesses de candidat, la politique de SARKOZY n'a en rien réglé le problème de l'immigration.
L'immigration illégale est toujours aussi forte : on nous parle de 40.000 reconduites à la frontière en 2008. Mais ce que la population doit savoir, c'est que de l'aveu même du Ministère de l'Intérieur, il entre 150 à 200.000 clandestins chaque année en France et que la moitié des expulsés ou des rapatriés moyennant finance s'empressent d'y revenir.
Au moins 200.000 entrées contre à peine 40.000 reconduites à la frontière : le solde net de l'immigration illégale est donc toujours très nettement positif !
Certes, à un mois des élections, Sarkozy fait semblant de faire la chasse aux immigrés illégaux à Calais. Mais chacun sait, et particulièrement les habitants du Pas de Calais, soumis à une véritable invasion en bande organisée, qu'il s'agit là d'une agitation purement électoraliste.
Oui, mesdames et messieurs, il faut dire et répéter qu'il ya un lien entre immigration et insécurité, car ceux qui ne disposent pas des moyens légaux de gagner leur vie usent de moyens nécessairement illégaux.
Contrairement aux rodomontades du Chef de l'Etat, en matière d'immigration légale, la situation est tout aussi dégradée.
Elle ne peut, en effet, que s'accroître. Avec sa théorie d'augmenter l'immigration économique, SARKOZY augmente aussi l'immigration familiale, car les immigrés légaux ont droit au regroupement familial et l'on sait que le caractère massif de l'immigration contemporaine est liée à ce droit.
Non Mesdames et Messieurs, aucune frontière migratoire n'a été rétablie, ni en 2002 lorsque Sarkozy est arrivé au Ministère de l'Intérieur, ni en 2007, lorsqu'il a été élu Président de la République.
Mais les contrôles aux frontières ont été rétablis pour assurer la sécurité des participants à la réunion de l'OTAN à Strasbourg, ce qui n'a pas empêché les prédateurs de ravager la ville.
Aucune frontière commerciale n'a été rétablie non plus, alors même que nous avons perdu, en 35 ans, 2 millions cinq cent mille emplois industriels,
- dans la sidérurgie, la métallurgie, les mines,
- la construction et la réparation navale, l'industrie des produits blancs, l'industrie des produits brun, l'informatique,
- le textile, les chaussures, les jouets, la liste est bien longue, hélas, des secteurs disparus.
Nous avons également perdu 4 millions d'emplois agricole et il reste à peine 500.000 paysans aujourd'hui, qui agonisent lentement dans le silence d'une oligarchie qui se moque de la terre, de la sécurité sanitaire, de l'indépendance alimentaire.
La pêche française est en train de mourir et notre pays qui jadis était exportateur de poissons est devenu importateur net.
Jadis prospères, le secteur de l'élevage, les secteurs des fruits et légumes sont désormais sinistrés, et nos compatriotes consomment l'ail chinois, les fraises du Chili, les tomates du Maroc et le poisson de Norvège !
Enfin, pour le petit commerce et l'artisanat, c'est 1 million et demi d'emplois qui ont disparu depuis 1975.
Voilà, Mesdames et Messieurs les résultats cumulés de la gauche et de la droite,
Voilà le bilan catastrophique de l'entreprise France, soumise au socialisme bureaucratique à l'intérieur et au libre échangisme débridé à l'extérieur, pire attelage que l'on puisse imaginer, idéal à vrai dire pour conduire le pays au fond de l'immense précipice qui se creuse devant lui !
Oui, mes chers camarades, le bilan suffirait déjà très largement à disqualifier l'équipe en place.
Mais outre qu'il n'a pratiqué aucune rupture, outre qu'il n'a pratiqué aucune politique de civilisation, SARKOZY met un point d'honneur à poursuivre la politique d'ouverture à gauche qu'il a initié, tambours battants et bannières au vent, en 2007.
Jugez-en par vous-mêmes :
- BESSON, ancien socialiste fraichement converti aux joies, prébendes et ors de la République, au Ministère de l'Immigration,
- KOUCHNER, ancien socialiste non moins anciennement converti aux délices du pouvoir bobo, aux Affaires Etrangères
- Martin HIRCH, homme de gauche déclaré, nommé Haut Commissaire à la Jeunesse.
- Michel ROCARD, ancien Premier Ministre socialiste, nommé Ambassadeur aux pôles Arctique et Antarctique,
- Martin KARMIZ producteur de gauche, à la tête du "Conseil pour la production artistique".
- Sans oublier Dominique STRAUSS-KAHN, poussé à la Présidence du FMI.
Mais ce n'est pas tout.
Sarkozy choisit des hommes de gauche, pour mener une politique de gauche, mondialiste et xénophile.
C'est la politique de l'ouverture des Grandes Ecoles aux zones d'éducation prioritaire en rupture avec la méritocratie républicaine, dont le modèle est Science-Po du gauchiste Descoings.
Mais aussi l'institution d'un Commissaire à la diversité et à l'égalité des chances, pour compenser les handicaps que supporteraient les minorités visibles.
On a plutôt l'impression que ce sont les Français de souche qui sont en situation de handicap dans leur propre pays !
Monsieur Yazid Sabeg vient d'ailleurs d'ouvrir les travaux d'une commission "diversité et média", pour je cite "rendre la diversité plus visible dans les média".
Que les média commencent d'abord par respecter la diversité politique, en invitant les représentants du Front national, qui font l'objet d'un véritable boycott !
Avec moins de 1% du temps politique médiatique consacré au Front national, le Front National est discriminé, il est scandaleusement écarté de la vie publique, et avec lui les millions de Français et de Françaises qui votent pour lui !
Peu importe, il faut aller plus loin encore dans la dénationalisation, en généralisant le CV anonyme à l'embauche, qui finira de consacrer la préférence étrangère en France, qui finira de marginaliser nos compatriotes, traités en citoyens de seconde zone dans leur propre pays.
J'affirme que c'est là une politique qui accentue les désordres au milieu de les résorber,
J'affirme que c'est une politique scandaleusement injuste pour ceux dont les ancêtres ont, à la sueur de leur front et par le sang versé, forgé, promu et embelli la France.
Alors, Mesdames et Messieurs, je vous pose une question, une seule.


Sommes-nous obligés de supporter tous cela plus longtemps ?
Sommes-nous contraints de vivre comme des bêtes traquées, pour nos propos, pour nos pensées, pour nos valeurs, dans notre propre pays ?
Non bien sûr. Le temps est venu de dresser notre étendard, l'étendard de la révolte, l'étendard de Jeanne, l'étendard de la France française, souveraine et éternelle.
L'établissement politicien a ôté la parole au peuple pour la confisquer à son seul profit.
Il s'aligne de plus en plus servilement sur des puissances étrangères à l'extérieur et sur des lobbies à l'intérieur. Avec la complicité d'un pouvoir médiatique aux ordres, il bâillonne systématiquement ceux qui s'efforcent de faire entendre la voix de la vérité.
En un mot, la classe politicienne a abaissé l'Etat et fait perdre à notre pays son rang dans le monde.
Alors mes Chers Compatriotes, si vous voulez vraiment que les choses changent, ne tolérez plus la domination de ces chevaux de retour de la politique, impuissants et corrompus.
Faites confiance aux femmes et aux hommes, français comme vous, qui loin des marigots de la politique politicienne, n'ont trempé dans aucun scandale, n'ont accepté aucune compromission, les femmes et les hommes du Front National !
Ces hommes et ces femmes, ils portent en eux la flamme des valeurs françaises.
Ces hommes et ces femmes, ils ont les qualités nécessaires pour promouvoir les réformes de bon sens, les réformes nécessaires, les réformes indispensables.
Soyons fiers de ce que nous sommes !
Assumons l'héritage de nos anciens !
Pour nous aussi le temps de l'intransigeance nationale est venu.
Sortons de notre réserve !
Affirmons haut et fort que cette terre de France est à nous, et que jamais elle n'appartiendra aux autres peuples qui la convoitent !
Non à l'immigration de peuplement !
Non à l'invasion !
La France et les français d'abord !
Vive la préférence nationale, totale, intégrale, maximale !
Oui, Mesdames et Messieurs, j'affirme en votre nom, au nom de tous les nôtres, que nous avons le droit imprescriptible, et même le devoir de rester nous-mêmes !
Dès lors les choses sont claires.
La préférence nationale est le privilège légitime que les français tiennent, non seulement du fait d'être chez eux en France, mais aussi du patrimoine national immense créé et enrichi au cours des siècles par les générations qui les ont précédés sur ce territoire, patrimoine dont ils ont l'usufruit sous la seule condition de le transmettre à leurs enfants.
Disons-le, sans complexe, la naturalisation est un cadeau sans prix que ne méritent que ceux qui, l'ayant souhaitée, sont prêts à oeuvrer leur vie durant pour l'enrichir et l'embellir par leur talent et leur travail, en s'intégrant à leur nouvelle Patrie et, s'il le fallait, à la défendre au péril de leur vie.
La préférence nationale, c'est la seule réponse réelle à l'immigration.
La préférence nationale, c'est la seule réponse crédible à la crise économique.
C'est la réponse que la CGT de Léon JOUHAUX apporta à la crise de 1929 en France, en réclamant la priorité d'embauche pour les travailleurs français.
"British jobs for British workers" : c'est la réponse aujourd'hui des ouvriers anglais de Lindsey à la crise économique contemporaine,
C'est la promesse faite par Gordon BROWN, en septembre 2007, lors du Congrès annuel du parti travailliste.
Face à ceux qui se servent de l'immigration comme d'un levier à la baisse des salaires des travailleurs, la préférence nationale est la seule réponse à apporter, au plus vite.
Tandis que la dépression s'accentue à l'échelle mondiale, les gouvernements des plus grands pays adoptent d'ailleurs les solutions de bon sens qui découlent de celle-ci.
Le Japon lance un programme massif d'aide au retour des immigrés au chômage. Mais ceux qui demanderont la prime au retour ne pourront plus jamais travailler au Japon.
Aux Etats-Unis, les entreprises renflouées par des fonds publics n'ont plus le droit de recruter des immigrés et ce pays envisage de limiter les visas accordés aux travailleurs immigrés qualifiés. Dans les banques de Wall Street, les traders étrangers ne sont d'ores et déjà plus les bienvenus.
Le Japon et les Etats-Unis, Mesdames et Messieurs, les deux premières puissances économiques mondiales, sont donc les premier pays qui abandonnent le recours à l'immigration économique, la fameuse "immigration choisie", dont le Chef de l'Etat continue à se gargariser.
Conformément à ces exemples historiques, conformément aux exemples étrangers, conformément au bon sens et à l'intérêt général, le Front National réclame l'inscription immédiate de la préférence nationale dans le Constitution Française !
La préférence nationale est la conséquence concrète de l'existence de la communauté nationale.
En effet, si les étrangers possédaient tous les droits et avantages des français, ou serait la différence entre les nationaux et les autres ?
Au-delà de l'aspect simplement politique de ce principe, la préférence nationale manifeste un devoir de fraternité, de solidarité entre compatriotes, comparable aux liens qui unissent les membres d'une même famille.
Elle est naturelle, aussi naturelle que la protection d'un enfant par sa mère.
C'est donc une loi de la vie autant qu'une exigence morale liée à l'appartenance de la Nation, et puisque l'occasion nous en est donnée aujourd'hui, rappelons que l'on n'est pas français parce que l'on est simplement né en France.
Non, mesdames et messieurs, nous ne sommes pas français par le seul hasard de notre naissance.
Nous sommes Français parce que nous descendons d'autres Français. Dans toute l'histoire de France depuis BOUVINES, c'est le droit du sang, c'est-à-dire la filiation, qui a sous-tendu l'édifice de notre droit , qui a défini l'appartenance française.
Monsieur Besson a fait du vent avec sa bouche à Rézé, sur la procédure de naturalisation.
La question n'est pas de savoir quelle institution régularise, ni dans quels délais, mais qui on régularise.
Il importe peu que l'on fasse des Français de papier au niveau de la préfecture ou au niveau du ministère.
Alors que les choses soient claires : on ne devient pas français par la grâce d'un parchemin, par le fait d'un tampon, ni d'ailleurs par bon sentiment.
La seule réforme souhaitable et nécessaire est celle du code de la nationalité, pour supprimer l'acquisition automatique de la nationalité, donc supprimer le droit du sol, pour refuser toute naturalisation qui ne soit pas assortie d'un abandon de la nationalité d'origine.
L'acquisition de la nationalité ne peut être un processus purement administratif, elle ne peut être que le fruit d'une adhésion réelle à ce qui fait la substance éternelle de la nation française.
Alors, forts de nos lignées et de nos terroirs, forts des luttes de nos ancêtres, forts des libertés chèrement conquises, défendons la terre de France, défendons le Peuple de France pour garder nos traditions, nos valeurs et notre histoire commune et transmettre à nos enfants le meilleurs de notre civilisation.
Ces objectifs étant posés, il faut se donner les moyens d'inverser la spirale du déclin.
Je vous le disais tout à l'heure, la préférence nationale permettra, seule, de couper les pompes aspirantes de l'immigration, en dissuadant les immigrés du Tiers-Monde de venir dans notre pays.
Dans le contexte de dépression qui est celui de notre économie, il est légitime de donner la priorité d'emploi aux français. De la même façon, en cas de licenciement dans les entreprises les salariés français, à égalité de compétences, doivent être prioritairement maintenus dans leurs emplois.
La HALDE, la Haute Autorité de Lutte contre les Discriminations et pour l'Egalité, crée par la fausse droite établie, vient de proposer l'inverse : supprimer la clause de nationalité pour les emplois où elle existe encore, dans la fonction publique, les établissements et les entreprises publiques, au bénéfice exclusif des immigrés du Tiers-Monde !
Ainsi, selon la HALDE, il n'y a pas assez de chômeurs en France !
La France n'a pas le droit de réserver un certain nombre d'emplois à qui elle le souhaite !
Elle ne peut en aucun cas, sur décision de monsieur Schweitzer, organiser la préférence nationale, ni l'Europe mettre en place la préférence communautaire !
Il est urgent de dissoudre la HALDE, ce que nous avons été les premiers à demander, bien avant Monsieur de Villiers, qui nous gratifie, comme d'habitude à la veille des élections européennes, d'une nouvelle amitié atlanto-milliardaire, en la personne de l'étrange Monsieur Ganley !
Il est urgent d'assurer et de mettre en place au plus vite la priorité des nationaux aux emplois, et aux logements sociaux.
Le parc HLM français est largement occupé par des familles nombreuses immigrées, alors que les listes d'attente pour l'attribution de ces logements à des français sont de plus en plus longues.
Nos compatriotes doivent donc bénéficier d'une priorité dans l'attribution de logements sociaux et de prêts immobiliers leur permettant de s'en rendre propriétaires.
Dans une adresse solennelle aux pouvoirs publics, nous exigeons aussi, dans un contexte de dégradation inquiétante des comptes sociaux, que l'on réserve les allocations familiales aux familles françaises.
Ainsi que cela était précisé dans leur acte de création, les prestations familiales sont destinées à encourager la natalité et les familles françaises. Elles doivent donc être réservées aux familles françaises et à celles des ressortissants de l'Union Européenne dont les Etats respecteront le principe de réciprocité.
Ce qui est sûr, c'est que l'argent des Français ne doit plus servir de rente de situation aux familles nombreuses immigrées.
Enfin Mesdames et Messieurs, il faut donner aux français la priorité d'accès aux prestations sociales.
L'octroi aux clandestins d'aides sociales nombreuses encourage l'arrivée massive de nouveaux immigrés et les dissuade de repartir dans leurs pays d'origine.
Monsieur Besson, Ministre socialo-sarkoziste de l'immigration s'est vanté de financer largement les associations d'aide aux clandestins.
Lorsque le Front national sera au pouvoir, les immigrés en situation illégale ne recevront plus aucune aide d'aucune institution publique.
En rupture avec les lois existantes, monsieur Besson s'est cru autorisé à affirmer, je le cite que "tous ceux qui aident de bonne foi un sans papier ne risquent rien".
Là encore, lorsque le Front National sera au pouvoir, ceux qui aideront les immigrés en situation irrégulière en les cachant ou en leur fournissant de faux documents de séjour ou d'identité seront punis. Je le répète, la loi existe, il suffit de l'appliquer.
Le RSA, la couverture maladie universelle, seront réservés aux nationaux et aux ressortissants européens sous réserve là encore de réciprocité.
Vous le voyez, mes Chers Camarades, la préférence nationale, droit naturel des citoyens français, est aussi aujourd'hui une absolue nécessité au plan macro économique.
Pour sortir de la crise en effet, la France doit rompre avec la politique d'intégration économique mondiale qui la mine depuis 35 ans.
Il faut revenir au cloisonnement national de principe du marché du travail, des marchés financiers, des activités bancaires, de la monnaie et des activités productives.
Ces digues ne sont pas des barrages infranchissables mais des vannes de contrôle des flux.
Il ne s'agit pas d'autarcie bien sur, mais de faire la politique des frontières, politique des digues salutaires, politique des contrôles nécessaires, politique des filtres protecteurs.
Oui, il faut rompre avec la mondialisation anarchique pour revenir au système d'économie nationale.
Le système d'économie nationale, c'est d'abord la protection du marché intérieur.
Nous rétablirons donc des droits de douanes modulables pour permettre à nos entreprises de commercer dans des conditions équitables, avec les producteurs du reste du Monde.
Au plan monétaire, nous ferons de l'Euro la monnaie commune de l'Europe, après avoir rétablit notre monnaie nationale, le Franc, qui au moins, préservait notre niveau de vie.
Au plan bancaire, afin d'éviter les excès et les errements qui nous ont conduits là ou nous sommes aujourd'hui, nous procéderons à la distinction absolue entre les banques de dépôt et banques d'affaires, afin que l'épargne des français soit préservée, afin aussi que l'investissement des entreprises soit assuré et que l'argent ne soit pas dilapidé dans des bulles financières spéculatives qui finissent toujours par ruiner des millions d'épargnants.
Enfin, nous rétablirons le contrôle des mouvements des capitaux et procèderons à l'encadrement partiel du crédit.
Ces réformes ne sont pas un luxe ou un complément à l'action du Gouvernement.
Elles marquent une vraie rupture, un vrai changement de cap, et sont indispensables au redémarrage de l'économie françaises.
Elles seules permettront la reconstitution d'un tissu serré de petites et moyennes entreprises, garantes de l'emploi, garantes de l'innovation, garantes de l'aménagement du territoire et qui ont aujourd'hui presque totalement disparu.
A ce programme d'intransigeance nationale, de sursaut patriotique et moral, doit s'ajouter une volonté, la volonté de faire front au service du pays.
Sortant pour une fois son personnage de politicien opportuniste de la IIIème République, Edouard HERIOT a dit un jour :
"Les nations ont le sort qu'elles se font. Rien d'heureux ne leur vient du hasard. Ceux qui les servent sont ceux qui développent leurs forces profondes."
Méditons ces propos, chers amis, chers camarades, au moment où la France entre dans une de ses périodes dans lesquelles l'Histoire s'écrit dans les tumultes d'évènements imprévisibles, au moment même où les campagnes des élections européennes de juin 2009 et des élections régionales de 2010 sont lancées.
Ces élections promettent d'être à la fois passionnantes pour les coeurs militants, et décisives pour notre avenir français.
Plongés dans les affres d'une crise sans précédent, la France peut basculer dans le chaos organisé par l'activisme conjoint de l'extrême gauche militante et des agitateurs des banlieues étrangères.
Face à cette alliance dangereuse, le rôle des patriotes est essentiel, pour opposer les valeurs de la France éternelle à la violence politique et sociale de nos adversaires, qui ira peut-être croissant.
Nous allons vivre des heures graves durant lesquelles, en l'absence d'autres oppositions au désordre, notre rôle sera essentiel.
Le temps du courage, de la discipline et du dévouement est venu.
Le visage, l'armure et l'épée de Jeanne esquissent dans le lointain l'image d'un avenir difficile mais ouvert.
Que les plus ardents relèvent le défi en même temps que le drapeau et le reste leur sera donné de surcroit, dans la passion et la mobilisation du peuple de France !

Vive le Front National !
Vive la France !

Chers Amis, Chers Camarades, Chers Compatriotes,

Depuis sa fondation, le Front National s'est placé sous l'égide de Jeanne d'Arc, le plus grand homme de l'Histoire.
Depuis trente quatre ans, chaque printemps nous retrouve, unis pieusement dans le souvenir de l'Héroïne et de la Sainte Nationale.
Dans ce domaine, comme en tant d'autres, nous avons fait école.
D'aucuns, comme Chirac qui n'avait jamais eu une pensée pour elle ni un geste - et pour cause !- , se sont avisés de nous faire reproche de notre fidélité.
Nicolas Sarkozy lui-même, s'est demandé comment on avait pu abandonner si longtemps, Jeanne d'Arc à un parti extrême. Oh le bon apôtre !
Quelle bonne question ? Comment en effet ?
Il est vrai que toute englué dans le "soixantuitardisme" - à chacun ses néologismes- le système l'avait mise au placard à balais avec la Marseillaise, le drapeau tricolore, l'amour de la patrie, le souvenir des aïeux, bref l'Histoire de France elle-même.
Les temps ont changé et j'ai la faiblesse de croire que nous y sommes pour quelque chose, que ce que Monsieur Badinter dénomme "la lepénisation", comme l'on disait la Chikungunya, une espèce de maladie inconnue, ait contaminé le corps politique français.
Nous verrons bien demain si Royal ou Sarkozy se souviendront de leurs discours et rendront à Jeanne, qui c'est vrai, appartient à tous les Français, en tous les cas à tous ceux qui l'aiment sincèrement et qui sont en adéquation avec son message national, l'hommage qu'elle continue de mériter au-delà des siècles.
A propos de national et de nationalisme, Monsieur Nicolas faisait l'autre jour une bizarre distinction.
Le patriotisme, disait-il, c'est l'amour de la Patrie,
Le nationalisme, c'est la haine des autres.
Mais non, Nicolas,
Comme le patriotisme est l'amour de la Patrie,
Le nationalisme, c'est l'amour de la Nation
Et la Nation, ce ne sont pas les autres, mais nous-mêmes
Il est vrai que pour d'aucun, la Nation, ce n'est qu'un présent et un avenir.
Pour nous aussi, mais c'est aussi et surtout un passé d'où nous venons et sans lequel nous n'aurions pas existé, biologiquement, physiquement, intellectuellement, culturellement, moralement, spirituellement.
Contrairement à ce que prétendent les mondialistes, les êtres humains ne sont pas interchangeables, ni superposables.
Nous sommes des individualités, mais venus de quelque part, qui auraient péri, si, depuis la sortie du ventre de notre mère, nous n'avions été pendant des années et des années l'objet des soins attentifs de notre famille, de notre peuple, de notre pays qui a fait de nous les héritiers d'un immense patrimoine à la constitution duquel nous n'avons d'ailleurs pas participé.
Grâce soit rendue à nos parents, à nos aïeux, à notre patrie. Qui que nous soyons, plus grand capitaine, plus illustre artiste, plus grand savant au plus grand musicien, nous n'apporterons jamais à notre pays le centième, que dis-je, le millième de ce qu'il nous a apporté gratuitement.
Rappelons ici ce que Ernest Renan, qui n'est pas un membre du Front National, je le précise pour les Bac+7 de la LCR, disait au 19ème siècle :
"La Nation, comme l'individu, est l'aboutissement d'un long passé d'efforts, de sacrifices et de dévouements. On aime en proportion des sacrifices qu'on a consentis, des maux qu'on a soufferts. On aime la maison qu'on a bâtie et qu'on transmet."
Mes chers camarades, c'est là une vérité d'évidence.

Ces phrases lumineuses sont pour nous une véritable balise. Dans les temps de décadence en effet, ce qui est difficile, ce n'est pas tant de faire son devoir que de le discerner.
Dans le tourbillon cybernétique, le déferlement des images et des sons, des nets et des blogs, la multiplication des influences, la corruption morale et intellectuelle des pseudo élites, le triomphe du matérialisme, l'effacement et l'adultération des dogmes religieux, l'avachissement des caractères, la perte des repères, comment trouver son chemin autrement que par référence aux épreuves passées, aux principes supérieurs, aux traditions de notre peuple, à l'exemple de ses héros.
D'où cette invocation à celle qui fut emblématiquement la plus extraordinaire et la plus illustre d'entre eux : Jeanne d'Arc.
Quand elle arrive à son heure, qui est aussi celle du ciel, le temps est cruel au peuple de France, et "il y a grande pitié au Royaume" : la guerre, la famine, la peste ravagent le pays. Paris, où l'épidémie a tué plus de 100 000 personnes, est déchirée par les fureurs révolutionnaires de Caboche et de Capeluche.
Pour comble de malheur, le roi Charles VI est devenu fou et le restera 30 ans durant. Les grands féodaux se déchirent à belles dents et le pays vient d'être livré à l'étranger, au Roi d'Angleterre Henri V de Lancastre, par l'ignoble Traité signé à Troyes en 1419 par la Reine Isabeau de Bavière.
Le dauphin de France est banni et le Pape Martin V sera le seul à refuser d'être complice de la forfaiture.
Quatre ans plus tôt, les Anglais ont débarqué en Normandie et écrasé la chevalerie française à Azincourt.
Tout est perdu ou presque. En 1422, Henri V meurt. Henri VI, roi d'Angleterre est proclamé roi de France. Jeanne a 10 ans.
A 12 ans, l'enfant établira un mystérieux contact avec ce qu'elle appelle ses voix.
Que lui disent-elles ?
Que disent St-Michel, Ste Catherine, Ste Marguerite à cette petite bergère lorraine ?
Excusez du peu ! D'aller au secours du roi et de libérer la France. Elle croit et ce qui est miraculeux, elle va le faire croire.
Cinq ans plus tard, Jeanne, qui ne sait ni lire, ni écrire, ni monter à cheval, part pour accomplir le plus prodigieux destin de l'histoire humaine.
Elle a 17 ans, il ne lui reste que 2 ans et 3 mois à vivre. Aussi tout va très vite. Elle rencontre le roi à Chinon, se met à la tête de l'armée, libère Orléans, écrase les Anglais à Jargeau et le 18 juin à Patay. Elle fait sacrer le Roi à Reims, le tout en 5 mois.
Deux mois plus tard, aux portes de Paris, elle est blessée pour la troisième fois.
Le 23 mai, elle est prise à Compiègne et vendue aux Anglais par les Bourguignons. Emprisonnée à Rouen, dans une cage de fer, puis ferrée aux pieds et à la taille, elle est gardée par 7 soudards, dans un cachot sordide.
Jugée par un tribunal ecclésiastique présidé par l'infâme évêque Pierre Cauchon, elle est condamnée à mort et brûlée vive, le 30 mai 1431 sur le bûcher de Rouen. Son dernier souffle est un acte de foi et une prière : Jésus Marie. Elle n'a que 19 ans.
Dès lors, la libération va bon train et un de ses anciens compagnons d'armes, le Connétable de Richemont, boute les Anglais hors de France en 1453.
Personnage historique au parcours indiscutable, elle fut toute à la fois Sainte et martyre au plan spirituel, un grand chef de guerre et un grand chef politique au temporel.
Amour du peuple, amour de la Patrie terrestre qu'elle ne sépare jamais de la Patrie céleste, légitimé, autorité du roi, indépendance de la France, identité et sécurité des Français, rassemblement des forces nationales, action vigoureuse contre l'ennemi, foi dans l'avenir, tels furent ses principes et ses objectifs.
Près de six siècles plus tard, tels sont les nôtres !
Rien ne lui sera épargné en échange de sa gloire immortelle, ni les abandons, ni les trahisons, ni les lâchetés, ni les plus basses insultes, ni les plus ignobles calomnies.
Elle n'échappera même pas à des techniques qu'on pourrait croire de notre temps : la désinformation et la diabolisation. Mais comme nous le démontrons ici à Paris 576 ans plus tard, son souvenir reste impérissable.
Dans moins de 5 ans, en 2012, nous fêterons solennellement le 600ème anniversaire de sa naissance. Que Dieu fasse que nous soyons tous là pour vivre cet évènement extraordinaire !

Le 1er mai, c'est aussi la fête du travail et donc des travailleurs.
Pendant des décennies, cette date a été l'anniversaire des luttes souvent sanglantes du monde du travail. Il donnait encore naguère l'occasion, aux organisations révolutionnaires de faire la démonstration de leur capacité d'action et de violence.
Aujourd'hui, intégré à la culture nationale, érigé en fête nationale chômée des travailleurs, il doit être un évènement national.
Il doit permettre une réflexion et déterminer des actions qui tiennent compte du fait que le travail, qui fut chez nous et qui est encore, hélas, dans beaucoup de pays, une contrainte injuste de l'effort des hommes, est et reste le moyen de la liberté individuelle et de la dignité sociale, le moyen aussi de la prospérité et de la solidarité nationale.
Le travail a pu, a cause des excès et des injustices, être considéré comme un fardeau, une obligation dont il fallait s'affranchir, un moyen d'oppression des pauvres et des faibles par les riches et les puissants.
Dans nos temps de chômage massif, on se rend compte que si la productivité et la concurrence ont l'effet bénéfique de réduire les coûts et les prix, elles peuvent aussi aboutir en supprimant les postes de travail, à faire du travailleur sans emploi une charge pour la collectivité publique, une charge financière et fiscale de plus en plus lourde et de plus en plus stérilisante.
Si dans le même temps que diminue le nombre des emplois, on supprime les frontières et leurs justes contrôles, si on laisse entrer sans droits des produits qui ne subissent pas les mêmes charges fiscales ou sociales ou, sans frein, des immigrés de plus en plus nombreux à la recherche d'un emploi ou d'une ou de plusieurs assistances, on va irrésistiblement à la catastrophe.
Les Français, eux, voient leur outil de travail leur échapper par le biais des délocalisations, par le biais des jeux subtils de la haute finance internationale. Ils perdent leur travail, leur niveau de vie, leur dignité.
Quand les fonctionnaires se rendront compte que le statut de la fonction publique, devenu d'ailleurs un carcan écrasant et ruineux, que la préférence nationale, honnie par leurs syndicats, seront supprimés et qu'ils seront concurrencés par les étrangers plus nombreux, plus jeunes, et moins gourmands, oui, pour eux, le réveil sera terrible.
On commence à se rendre compte que le coût du chômage est exorbitant, que l'utopie des "35 heures », créatrices d'emploi" va au contraire réduire leur nombre, que les embauches de jeunes sous-fonctionnaires auront le même résultat.
Mais, le chômage a aussi un coût moral écrasant, il détruit la cellule familiale et l'éducation de proximité - la plus fondamentale - il jette dans les rues des enfants et des jeunes, illettrés et immoralisés, sans repères, sans espoir, réduits à la survie sociale en bandes marginales et dangereuses.
Il faudra reconstruire le cadre national, la famille et sa vie sociale et éducative par le revenu parental, l'éducation nationale, civique et sociale à l'école.
Il faudra redonner leur place à nos grandes valeurs de civilisation, à commencer par celles que nous fêtons aujourd'hui avec ferveur : la Patrie et le Travail.
Un mot encore, sur la patrie. Ces derniers temps, pour des raisons idéologiques et surtout bassement électoralistes, l'Etablissement a beaucoup glosé sur l'esclavage d'il y a deux siècles, se permettant parfois des outrances comme celle de M. Fabius, qui, il y a quelques années, a cru malin de désigner le Front National à la vindicte de nos concitoyens, en l'accusant, tenez-vous bien, d'être le propagateur moderne des thèmes qui ont nourri l'esclavage !
Et ce, circonstance aggravante, devant un parterre de petits garçons et de petites filles des DOM-TOM. Paranoïa ou mensonge délibéré, on hésite sur l'interprétation clinique ou politicienne !
Mais, outre qu'il est toujours facile de faire du FN un bouc émissaire puisqu'il ne peut jamais se défendre, n'ayant que peu d'accès aux médias, il est sans doute vrai que MM. Fabius et consorts préfèrent ne pas parler de l'esclavage qui a régné férocement dans les goulags de leurs amis communistes pendant près d'un siècle sur des centaines de millions d'hommes.
De même qu'ils préfèrent ne pas parler de l'esclavage moderne, bien réel, lui, qui touche à la fois les Français et les immigrés.

Bien sûr, comme vous tous, le 22 avril, j'ai été déçu et peiné.
Déçu, parce que je pensais que l'aggravation évidente de la situation de notre pays allait nous mériter les voix de ceux qui en souffrent chaque jour davantage.
Parce qu'aussi, je sous estimais la puissance de sidération des médias et des lobbies dont pourtant nous avions mesuré le formidable impact au 2e tour des Présidentielles 2002.
Elle a eu un effet hypnotique et permis à Nicolas Sarkozy de réussir un numéro d'illusionniste dont ont été victimes trop de citoyens indécrotablement naïfs.
Pis encore ou presque, les mêmes procédés ont pu faire prendre dans le feu des sunlights, Monsieur Bayrou qui fut un assez pâle ministre de l'Education Nationale pendant 4 ans, et le faire passer pour un audacieux réformateur.
Peiné, non par mon propre échec, habitué que je suis à l'adversité qui nous accable depuis tant d'années, à la cécité et à la surdité des citoyens, mais peiné par la déception de tant de français et de françaises qui avaient espéré en vain, par la tristesse de nos militants dévoués parfois jusqu'au bout de leurs forces.
Mais, je voudrais vous dire, leur dire : Ne désespérez pas. Tans qu'il y a de la vie, de la lucidité, du courage, il y a de l'espoir.
C'est en nous que pourrait se trouver la défaite et je ne l'y vois pas.
C'est plutôt et c'est tant mieux, l'indignation et la rage.
Comme toujours ce sont les plus démunis, les plus modestes qui ont été les plus fidèles.
Ceux qui savent que la Patrie, c'est ce qui reste aux pauvres, quand ils n'ont plus rien et qui savent que c'est nous qui sommes les vrais patriotes, les vrais défenseurs de la Patrie.
Je suis le premier dans les votes ouvriers et j'en suis fier.
Ce 1er mai 2007 au moment où la désindustrialisation menace même notre industrie automobile qui emploie plus de 2 millions de travailleurs, je suis fier de leur confiance et je leur dis à eux, mais aussi à tous les français, Tenez bon !
Nous avons subi un revers de circonstance mais nous n'avons pas été battus.
C'est nous qui avons raison et tôt ou tard le pays le reconnaîtra et adoptera les solutions du Salut Public que nous proposons inlassablement.
Paradoxalement, le débat présidentiel qui aurait du éclairer les électeurs sur la vérité d'une situation française très inquiétante l'a, à part notre discours, complètement occulté au bénéfice de fallacieuses promesses d'avenir.
Celles-ci avaient l'avantage d'être virtuelles et de porter plutôt à l'euphorie qu'au réalisme.
Il est vrai que si la vérité est bonne à dire, elle n'est pas toujours et, en l'occurrence, très agréable à entendre.
C'est la force et la chance des candidats du Système, que, profitant de leur écrasante supériorité dans le domaine médiatique, d'avoir pu, une fois de plus, tromper les électeurs.
Je tiens à remercier tous ceux (3.835.000) qui ont voté pour ma candidature et tous ceux, à tous les niveaux, qui ont contribué à ce résultat.
Arithmétiquement, il fait apparaître un échec, puisqu'il comptabilise 950.000 voix de moins qu'en 2002.
Mais en 2002, nous avions en face de nous, deux candidats de gauche.
Jospin, le premier ministre socialiste sortant et Chirac, le président de la République sortant, celui qui avait fait élire Mitterrand et qui, disposant d'une majorité parlementaire, l'avait dissoute en 1997, permettant ainsi l'arrivée au pouvoir des socialistes.
Ils réaliseront à eux deux une performance très médiocre, puisqu'ils n'obtenaient que 36% des voix, une partie des électeurs de l'UMP ayant déserté le camp de Chirac à notre bénéfice.
En 2007, il y a eu deux candidats de droite : un UMP, en campagne, lui, depuis 5 ans et plus, qui, laissant à Villepin le passif d'une situation économique et sociale aggravée, se déclarait en rupture et un UDF promu par une campagne qui allait en 2 mois le porter dans les sondages de 6% à 24%, l'installant comme le 3ème homme et l'incluant dans le trio médiatique.
Le système qui défend si mal la France, sait très bien se défendre.
Il réussissait à installer le débat présidentiel entre ses 3 candidats : celui du PS, de l'UDF et de l'UMP. Tous les 3 européistes, tous les 3 immigrationnistes.
Nicolas Sarkozy, surfant sur le triomphe de nos idées, se donnait le profil d'une droite décomplexée, musclée, au moins verbalement, installant, l'espace d'une campagne, le débat sur les mots d'immigration et d'identité nationale, dans le titre d'un ministère évocateur, et dont la Marseillaise et le drapeau tricolore, naguère occultés au profit du drapeau étoilé de l'Europe, illustrait les meetings.
Un vocabulaire qu'on aurait pu croire désuet, ailleurs qu'au Front National, fleurissait comme muguet au printemps : Travail, Famille, Patrie, Fierté, tandis que les promesses du vote des immigrés, la fin de la double peine, les régularisations étaient mises sous le boisseau.
La candidate de gauche, elle-même, déguisée en Marianne d'Arc, faisait les doux yeux au parti de l'Ordre (juste) jadis honni par les tenants du Progrès, ayant gardé quelques souvenirs bénéfiques de l'éducation imposée par son soldat de père, qui la portaient à suggérer des encadrements militaires pour la jeunesse dévoyée.
Entre les deux, Monsieur Bayrou faisait la danse du Centre, hésitant comme l'âne de Buridan entre le picotin d'avoine libéral-capitaliste et le seau d'eau de la gauche socialo-démocrate.
On connaît la suite de la fable, et François se retrouva gros-jean comme devant, entre le zig et zag. Il est à noter que dans le débat de salon PS-UDF, 2 sujets ont été esquivés : la Turquie et l'Immigration.
J'observe d'ailleurs qu'en rupture avec tous les usages, on a accordé à monsieur Bayrou, 3ème de l'élection, une place dans le débat entre les deux finalistes, tandis qu'à moi, on m'a refusé la traditionnelle confrontation télévisée entre finalistes en 2002 !
C'est dire l'état des institutions dans notre pays !
Pour le reste, la peur de voir le succès couronner à gauche le royalisme rose, et à droite le sarkozisme tricolore, poussaient - hélas ! - les électeurs à voter utile comme l'on dit.
Ce vote utile, dévastait les positions de l'extrême gauche révolutionnaire et alter mondialiste dont aucun candidat ne franchissait la barre des 5%.
Madame Buffet qui avait pourtant réuni des assistances massives, 17.000 personnes à Bercy - plafonnait à 1,7%,
Madame Voynet, verte de rage, s'enlisait elle à 1,5%, tandis que le médiatique candidat larzarco-américain atterrissait lui aussi dans les pâquerettes.
Le supplétif UMP Baron de Villiers, chargé de détourner de nous les voix radicales de droite, faisait quant à lui 2,2, la moitié de ce qu'il avait fait en 1995, signant là l'échec d'une ambition démesurée et sans scrupules.
Malgré la disproportion formidable des moyens, malgré notre sous-exposition médiatique, nous étions les seuls à résister, conservant les 4/5ème de nos voix de 2002, avec près de 4 millions de voix, conservant même la première place dans le vote ouvrier, et même progressant en voix en Corse, où nous gagnons 6.000 voix, dans le Pas de Calais où nous en gagnons 5 000 et dans la 12ème circonscription des Bouches du Rhône, avec 600 voix supplémentaires.
C'est dans les villes grandes et moyennes et dans les départements bourgeois et cosmopolites, comme Paris et les Hauts de Seine, que nos scores ont été les plus faibles, montrant bien le caractère national, populaire et social du Front National.
Cela dit et qui devrait l'être, car il faudra faire vivre l'espoir raisonné que j'ai dans les élections législatives.
Ceux qui ont voté par tactique et qui pensaient que je ne pouvais pas être élu au 2ème tour, vont logiquement revenir à leur vraie conviction et vouloir se protéger des excès prévisibles de la victoire de l'un ou l'autre candidat.
Nos électeurs fidèles et ceux qui furent volages vont, j'en suis sur, vouloir donner des députés au Front National.
C'est possible et puisque c'est possible, cela se fera.
D'autant que les candidats de Bayrou vont provoquer des triangulaires et des quadrangulaires dont nous pouvons être les arbitres.
En réalité, notre insuccès arithmétique masque une victoire idéologique, évidente puisque tous les candidats ont peu ou prou, Sarkozy avec le culot d'un joueur de bonneteau, basé leur campagne sur les valeurs qu'à contre courant nous défendons depuis des décennies : la Nation, la Patrie, l'Ordre, la Sécurité, le Travail, la Famille, l'avenir de la France et des français, et même "Jeanne d'Arc qu'osait dire l'un d'eux, on a eu tort de laisser au parti extrême".
Nous disons cela depuis longtemps dans l'ombre des coulisses où nous sommes à peine tolérés, eux l'ont dit ces dernières semaines sous les projecteurs.
C'est l'écrivain communiste italien GRAMSCI qui a écrit : les victoires idéologiques précèdent les victoires électorales. Donc tôt ou tard, et par nos efforts nous pouvons faire que ce soit plus tôt, nos idées arriveront au pouvoir. Il y va de votre courage, de votre travail, de votre ardeur militante.
Alors pour le 2ème tour, que faire ?
Bien sur, vous y avez pensé depuis le 22 avril et chacun pourrait faire selon ses affinités même lointaines ou, au contraire, selon ses craintes.
Je dois dire qu'en ce qui me concerne, je suis sans états d'âme.
Il ne reste en lice que 2 candidats, tous deux représentants officiels des partis et des politiques qui en 30 ans ont amené la France dans l'état déplorable où elle se trouve aujourd'hui, au bord du gouffre politique, économique, social, culturel et moral.
Nous ne devons prendre aucune responsabilité dans le choix du 6 mai. Nous devons rester, en revanche, vigilants et engagés à fond dans la campagne législative pour prendre sur eux une légitime revanche, prêts à apporter à notre pays le soutien inconditionnel que lui doivent les patriotes, les vrais !
Il serait illusoire et dangereux de voter pour la candidate socialiste pour se venger du holdup réalisé sur notre programme par Nicolas Sarkozy.
Soutenue par l'extrême gauche révolutionnaire, on sait qu'elle veut, entre autre, régulariser les clandestins.
Mais il serait aussi insensé d'apporter nos suffrages à un candidat qui continue de nous considérer comme des extrémistes et de refuser de permettre par la proportionnelle à nos millions d'électeurs d'être représentés à l'Assemblée Nationale et qui, comme la gauche, refuse de nous considérer comme des républicains.
Mais à quelle loge faut-il donc appartenir pour être républicain ?
Dans quelle magouille et dans quel scandale faut-il avoir trempé pour être sanctifié, à l'instar du milieu des voyous, où il faut, par un mauvais coup faire la preuve qu'on est digne d'être malfrat.
L'amour, même celui de la Patrie, peut faire des miracles et c'est sur le chemin de Damas que Paul, le persécuteur des chrétiens jeté à bas de son cheval, découvrit la vraie foi et s'y convertit.
Peut-être l'élu du 6 mai sera-t-il digne de celle du 8 mais j'en doute.
Si toutefois, il en était ainsi, les patriotes que nous sommes, face à l'épouvantable désastre, sauront apporter dans le cadre de leur fonction, l'appui nécessaire à toute politique de Salut Public.
En attendant, et pour que notre geste soit efficace et comptabilisé comme tel, j'invite les électeurs qui m'ont fait confiance à n'accorder leur suffrage ni à Madame Royal ni à Monsieur Sarkozy et à s'abstenir massivement, se réservant pour le 1er tour des élections législatives les 10 et 17 juin prochains.

Ces élections législatives, elles sont essentielles pour la France.
Soumis à un choix entre bonnet rose et rose bonnet au 2ème tour de l'élection présidentielle, notre pays ne peut, hélas, rien espérer de l'UMP et du PS.

C'est en effet la politique commune à ces deux partis depuis longtemps, la politique de suppression généralisée de nos frontières politiques, migratoires, économiques, sanitaires, et même morales, qui est la cause de tous nos maux, et c'est cette politique que ni madame Royal, ni monsieur Sarkozy ne veulent remettre en cause.
Depuis 30 ans, nous avons cherché à attirer l'attention de nos compatriotes sur les dangers de ce choix, tant il apparaissait, chaque jour, que le cadre national est le plus performant pour protéger notre sécurité, notre identité, notre prospérité, notre solidarité et nos libertés.
A rebours des funestes idéologies qui appellent de leur voeux ou pronostiquent la mort des nations, nous avons affirmé que les Etats-nations qui fondent notre civilisation, étaient des constructions patientes, issues du temps qui passe, forgées dans les guerres, les progrès économiques et les solidarités partagés, et que les remettre en cause porterait un coup fatal aux peuples européens, et plus particulièrement au peuple Français.
Les faits nous ont donné raison.
Les nations de l'Est se sont libérées de la tyrannie communiste, qui, derrière un idéal internationaliste de justice sociale, était une prison des peuples, sanguinaire et barbare.
Jamais l'aspiration nationale n'a été aussi forte qu'au moment de la réunification des deux Allemagne, au moment de la séparation des peuples Yougoslaves ou encore de la République Tchèque et de la Slovaquie.
Jamais l'aspiration à l'indépendance n'a été aussi forte, au sein de tant de peuples dans le monde, qu'aujourd'hui.
Comble du paradoxe, alors même qu'un vent de liberté nationale soufflait sur la planète entière, les institutions européennes se sont lancées dans la construction d'une entité supranationale destinée à fondre les vieilles nations du continent dans un ensemble qui n'a réalisé aucune de ses promesses.
L'Union européenne n'est pas plus forte que les Etats-Nations qui la constituent, puisqu'elle est essentiellement une addition de faiblesses, et que la voix de l'Europe ne pèse ni dans les équilibres géopolitiques mondiaux, ni dans les négociations commerciales internationales.
L'Union européenne s'est accaparé l'essentiel des pouvoirs de décision jadis dévolu aux Etats, sans que la prospérité annoncée soit au rendez-vous.
Depuis que l'Europe a supprimé tous les obstacles aux échanges, depuis qu'elle a mis en oeuvre la libre circulation des personnes, depuis qu'elle mène la politique monétaire commune, depuis qu'elle réglemente, à tort, à travers et par la bande, l'économie française est faible, très faible, bien trop faible.
La croissance stagne depuis des années, la France a le record des faillites d'entreprise, et son solde commercial, déficitaire depuis 4 ans, affiche un résultat négatif de 30 milliards d'euros l'année dernière.
Les finances françaises n'ont jamais été aussi dégradées que depuis qu'il y a les fameuses règles budgétaires de Maastricht.
En dépit du Pacte de Stabilité Budgétaire, le déficit de l'Etat atteint 50 milliards d'euros par an. Pas un budget n'a été à l'équilibre depuis 1980, ni depuis la première version de ce fameux Pacte, en 1994. La dette est faramineuse, comme d'ailleurs le niveau des dépenses publiques et des impôts, parmi les plus élevés des grands pays développés.
Enfin, le bilan social de la politique de suppression totale et généralisée des frontières est calamiteux : chute généralisée du niveau de vie, chômage de masse, développement de la pauvreté et de l'extrême pauvreté, régression en terme de revenu par habitant.
Songez que la France compte en effet :
- 2,5 millions de SMICARDS (17 % des salariés)
- 7 millions de personnes qui vivent avec moins de 700 euros par mois
- 1,2 millions de RMISTES
- 4,8 millions de titulaires de la CMU
- 400.000 chômeurs en fin de droits, titulaires de l'Allocation spécifique de solidarité.
Alors je vous pose la question, mesdames et messieurs. Avions-nous tort de mettre en garde les Français contre les dangers de cette politique-là ?
Avions -nous tort de dire que les promesses de prospérité matérielle et de puissance internationale étaient fallacieuses ?
Avons-nous tort de dire que la France a besoin d'une grande politique de protection nationale, pour assurer sa survie historique, sa prospérité économique, son équilibre social ?
Pour redresser notre pays et le sortir de l'ornière dans laquelle il se trouve, il faut d'abord le placer dans les mêmes conditions de production économique que celles de nos concurrents.
Pas un seul pays au monde n'a adopté une réduction du temps de travail qui oblige la population à ne travailler que jusqu'à 60 ans, et 35 heures par semaine.
En moyenne, chaque salarié français travaille désormais 1500 heures par an, à comparer avec le Royaume Uni (1800 heures), encore la Chine (2000 heures) ou l'Inde ( 2300 heures).
En France, ce n'est pas l'individu qui choisit librement de travailler moins, c'est l'Etat qui le lui impose.
Souvent, les individus et les entreprises souhaiteraient travailler davantage, mais la législation du travail comme la législation fiscale dissuadent employeurs et salariés.
Nous voulons rétablir le libre choix du temps de travail, afin que chacun en décide souverainement dans la semaine comme dans le cycle de vie.
Nous vivons dans une société trop bureaucratique, trop étatisée, dans laquelle l'assistanat a tué toute initiative individuelle.
Il faut donc ramener le taux de prélèvement obligatoire français au niveau de 35% du PIB, en diminuant les impôts sur le travail, IR et IS, pour libérer les énergies et les talents, valoriser le travail, l'effort et le risque. C'est à cette condition et à cette condition seulement que nous sortirons du chômage de masse.
Ce sont en effet les producteurs, les entreprises, les travailleurs indépendants, les artisans, commerçants et professions libérales qui créent les emplois rentables, pas la puissance publique.
La puissance publique a un rôle tout autre: celui de défendre nos frontières, qui balisent l'espace territorial et économique national, bref, l'espace de nos intérêts collectifs.
Des frontières, pour protéger le peuple Français de certaines conséquences dramatiques de la mondialisation démographique, commerciale et financière.
Il faut en effet contrôler qui entre dans notre pays, d'abord pour arrêter le torrent de l'immigration de masse.
Au vu de sa situation financière et sociale, la France n'a plus les moyens d'accueillir de nouveaux arrivants, ni de leur fournir, souvent gratuitement, l'hébergement, les soins, l'école et la protection sociale.
Nous proposons donc, seuls, des mesures simples, qui ont été appliquées avec succès dans certains grands pays tout-à-fait comparables au notre.
La suppression du regroupement familial est indispensable, puisqu'il alimente une immigration de peuplement définitive.
Monsieur Sarkozy ne le propose pas, et comme c'est la cause principale du déferlement, cela suffit à faire de lui un imposteur.
S'agissant de l'arrêt de l'immigration de travail, pourtant indispensable, Sarkozy propose là encore "l'immigration choisie", c'est-à-dire plus d'immigrés.
Nous voulons, nous, nous inspirer de l'exemple suisse.
Depuis la loi de septembre 2006, adoptée par référendum à 68% des votants, un étranger d'origine non-européenne ne peut pas s'installer en Suisse s'il n'est pas recruté pour un poste de travail défini.
De surcroît, ceux qui postulent au travail doivent prouver leur qualification professionnelle, et apporter la preuve qu'aucun travailleur suisse ou européen n'a été trouvé pour ce poste.
Cette disposition est, on peut le dire, l'application de la préférence nationale et européenne en matière d'emploi, l'une des plus anciennes propositions politiques du Front national face au déferlement migratoire.
Enfin, en matière de nationalité française, l'attribution doit reposer avant tout sur la filiation. En ce qui concerne les acquisitions nouvelles de nationalité, il ne doit pas y avoir de procédure automatique ou inconditionnelle.
Acquérir la nationalité d'un pays suppose à la fois une adhésion du coeur et de l'esprit, une manifestation de volonté, et un contrôle par l'Etat de la bonne connaissance de la langue, des lois et des moeurs du pays d'accueil.
Le droit du sang, nous disent Sarkozy et Royal, c'est la "pureté". Entendez le racisme, bien sûr !
Non, madame, non monsieur, le droit du sang, c'est simplement le droit de la filiation : est Français l'enfant né de père ou de mère Français.
Le droit du sang, c'est par exemple la règle au Pays Bas, par exemple, pays que l'on peut difficilement qualifier de "raciste".
Vous le voyez, chers amis, chers camarades, l'ensemble de ces dispositions vise à rétablir le contrôle de l'accès à notre territoire, lequel doit se faire à nos conditions et selon les règles que nous avons fixées.
Le rétablissement de certaines frontières est également nécessaire en matière commerciale.
En effet, conformément à nos engagements européens, nous avons supprimé au cours des quarante dernières années l'ensemble des obstacles nationaux aux échanges économiques, parce que nous disait-on, ce serait désormais l'Europe qui nous protégerait, grâce au Tarif extérieur Commun.
Contrairement à ses engagements initiaux, l'Union européenne a presque fait disparaître le Tarif extérieur commun, transformant ainsi le Vieux Continent en une vaste zone de libre -échange ouverte à tous les vents d'une concurrence mondiale chaotique et débridée.
L'Europe n'a pas atténué les effets de la mondialisation, elle a, volontairement, délibérément, généralisé et accéléré le processus.
Nos entreprises et nos emplois ont en effet subi de plein fouet le dumping monétaire, social et réglementaire des pays à bas salaires, voire de pays économiquement comparables au nôtre.
En 30 ans, nous avons perdu 2 millions d'emplois industriels, 2 millions d'emplois agricoles et 1 million d'emplois tertiaires, artisanaux et commerciaux.
J'observe que l'Europe est quasiment la seule zone au monde à pratiquer le libre-échange absolu.
Loin d'être "approximatif" ou "suicidaire", loin de nous couper du reste du monde, notre programme économique s'inspire par exemple de l'exemple américain.
Les américains se réservent ainsi la possibilité d'augmenter les droits de douane jusqu'à 100% du prix des produits, lorsqu'ils estiment que ces produits sont fabriqués dans des conditions inéquitables du point de vue du jeu normal de la concurrence internationale.
Cela ne les empêche ni de commercer, ni d'accueillir les étrangers en situation régulière ou les touristes!
C'est bien la preuve que les filtres nécessaires n'empêchent pas les transactions, ni la circulation des personnes, à l'inverse de la présentation caricaturale que l'on fait souvent de la théorie des frontières.
Précisément parce que nous sommes les seuls, aujourd'hui, même, à défendre ce programme de bon sens.
Précisément parce qu'aucun des grands problèmes que nous avons soulevé, il y a trente ans déjà, n'est ni résolu, ni en voie de l'être si l'on en juge par les programmes des partis installés, ces élections se présentent bien pour nous.
D'abord, nombreux sont nos électeurs qui ont voté Sarkozy, et qui, constatant déjà la duplicité de son propos, vont rentrer au bercail.
Nous avons investi nos candidats, mis en place notre organisation de campagne et de propagande.
Il y aura une campagne par circonscription et une campagne proprement nationale : je compte faire 5 grands meetings régionaux, à l'appui des candidats et bien sûr être présent sur les médias nationaux.
Ces élections sont fondamentales, puisqu'elles seront le test de notre influence politique dans le pays, puisqu'elles conditionnent notre financement, c'est-à-dire nos moyens d'action, et surtout parce qu'elles vont marquer la force de notre implantation !
Sarko, Royal, Bayrou, halte à l'imposture !
Hardi, chevaliers, l'heure n'est plus aux palabres, ni aux divisions stériles....
Il est temps pour nous de tout mettre en oeuvre pour permettre aux Français de choisir entre l'immobilisme UMPS et le Gouvernement de courage national, qu'inéluctablement, nous serons amenés à former.
Moi, Jean-Marie Le Pen, menhir éprouvé par les vents et les marées depuis 50 ans, habitué à naviguer par gros temps, par tous les temps - je suis là, encore et toujours, bon pied, bon oeil - je vous dis : Espérez toujours en la France, une, forte, fière de son histoire, éprise de liberté et soucieuse des humbles...
Je vous dis : Espérez en cette France populaire que j'aime, qui m'a aimé et élevé, moi le pupille de la Nation, cette France que je veux encore défendre aujourd'hui, demain, toujours, pour nous, nos enfants et en mémoire de nos ancêtres.
En voyant nos troupes réunies si nombreuses en ce jour, nos idées gagner du terrain et la réalité nous donner raison, je sais, je sens que nous sommes à la veille d'une victoire éclatante, et repensant à Jeanne et aux traditions millénaires de lutte de notre peuple, je vous exhorte à la mobilisation et à l'enthousiasme, je vous exhorte à mener avec moi la bataille des législatives, pour la vérité, pour notre idéal, pour l'amour de ceux qui nous ont fait.

Vive le Front National !
Vive la France !


Je vois que la Providence, qui fait bien les choses, nous a envoyé une délégation représentative de la campagne française. Je la salue et à travers ces vaches sympathiques, je salue le monde agricole et rural français qui sait que sans notre victoire, c'en sera fait de sa survie.
Eh bien, Jeannette ! Petite soeur du bout des siècles. Tu nous vois encore une fois, la 28ème, fidèles au rendez-vous des âmes et des coeurs français dont tu incarnes glorieusement la communion.
Il ne nous reste que 6 ans à attendre pour fêter le 600ème anniversaire de ta naissance à Domrémy où je te donne rendez-vous le 6 janvier 2012.
Le 1er mai, c'est aujourd'hui grande fête : fête de la Patrie, de la Nation, et donc de tous les français, fête du travail et de tous les travailleurs et d'abord de ceux qui, aujourd'hui, ne chôment pas pour assurer les services essentiels.
Mais fête aussi des retraités, des chômeurs, des exclus et de toute cette jeunesse qui espère pouvoir travailler.
Fête du muguet, du printemps et de l'espoir.
Fête du travail, moyen de subsistance mais aussi de dignité, de liberté et de solidarité puisque concourant à la richesse nationale et à la justice sociale.
Fête du travail à l'heure où l'ombre de la mondialisation s'étend sur notre pays et notre continent, menaçante pour l'activité économique et la sauvegarde des emplois.
Fête aussi des anciens du travail, de ces 12 millions de retraités qui vivent dans les angoisses de l'hiver démographique qui peut les priver de leurs moyens de subsistance.
Fête aussi des exclus : paysans chassés par millions de leurs terres, ouvriers de leurs usines et de leurs ateliers, commerçants, artisans ruinés, malades et handicapés.
Fête des 6 millions de chômeurs et titulaires d'emplois précaires.
Le chômage et l'immigration massive et continue, qui en est d'ailleurs une des causes principales, sont les deux problèmes majeurs que les politiciens n'ont, depuis 30 ans ni su ou ni voulu résoudre.
Il y aurait fallu, il est vrai, de la lucidité, du courage, de l'indépendance.
Alors que la classe politicienne a été aveuglée, lâche, servile. Elle n'a apporté à ce grave problème posé depuis 1974 que des solutions bâtardes comme ces emplois assistés, leurre coûteux dont la facture alourdit les charges fiscales et donc réduit les offres d'emplois.
Travailleurs de mon pays, ne restez pas passifs.
La crise récente du CPE nous a montré que le monde du travail n'était pas mieux représenté dans le syndicalisme que les citoyens dans les institutions politiques.
Il convient donc d'y établir les règles de la démocratie, c'est elle qui fournira aux syndicats comme aux assemblées, la légitimité sans laquelle on ne peut pas compter sur le concours du peuple.
Travailleurs français, ne restez pas enfermés dans le carcan d'opinions politiques périmées et de fidélités syndicales désuètes.
Qu'avez-vous aujourd'hui de commun avec les bourgeois socialistes ou les apparatchiks communistes résiduels.
Rejoignez le combat commun des patriotes car comme l'a dit JAURES "La Patrie est encore ce qui reste à ceux qui ont tout perdu."
A la plus illustre des filles du peuple, rendons hommage à Jeanne, fille de la terre et du ciel, issue d'une famille de paysans, en un temps où on ne pouvait vivre matériellement et moralement sans travailler.
Quand Jeanne apparaît, à la fin de la Chrétienté Médiévale, un nouvel âge historique s'ouvrait.
La Bulle d'Or avait sécularisé l'Empire. Le Grand Schisme désolait l'univers chrétien.
La prise de Constantinople par les Turcs allait islamiser tout le Moyen-Orient et la guerre des Hussites par ses horreurs, annonçait le temps des révolutions en Europe.
Mais il y avait déjà plus de 900 ans que Clovis avait été baptisé à Reims et Hugues Capet fonda sa dynastie 400 ans plus tôt.
"Figure Historique qui n'a de semblable nulle part" a dit de Jeanne, le Cardinale Pie. Elle est une grande sainte politique venue pour le temps des Nations.
Comme, quelques décennies plus tard, les découvreurs de terres, elle part, poussée par ses voix, pour révéler l'Histoire, encourager le dauphin qui doute, triompher des obstacles et des cabales, libérer Orléans et faire sacrer le Roi à Reims.
Avec Jeanne, la France rentre chez elle non sans peine ni horions. Malgré la foi, le courage, le talent militaire du plus jeune général de notre Histoire, Jeanne devra aller jusqu'à la condamnation à mort ordonnée aux juges félons par l'Etranger et jusqu'au martyre pour accomplir son destin prodigieux.
L'héroïne patriote n'a pas besoin de voir, elle-même le départ définitif des Anglais de France. Elle a donné l'élan, l'Histoire fera le reste.
Héroïne immaculée, fille de la terre et enfant du ciel, elle fut missionnée dans des temps d'infortune pour sauver la Patrie de l'invasion étrangère. En effet, déjà à cette époque, la France excitait la convoitise de beaucoup, par sa beauté, sa grandeur, sa richesse.
Il y a donc près de 600 ans aujourd'hui que la France était livrée au roi d'Angleterre avec la complicité de l'Eglise, de l'Université et des intrigants de la Cour.
Le Roi Charles VI est devenu fou, les grands féodaux se déchirent et le pays vient d'être livré à "l'étranger" par l'ignoble Traité de Troyes en 1420 contracté par la Reine Isabeau de Bavière et Charles VI le Roi fou, avec Henri V de Lancastre, Roi d'Angleterre. Le dauphin de France est banni et le Pape Martin V sera le seul à refuser d'être complice de cette trahison.
Quatre ans plus tôt, les Anglais ont débarqué en Normandie et écrasé la chevalerie française à Azincourt où sera fait prisonnier le plus ancien des poètes français, Charles d'Orléans.
En 1422, Henri V meurt. Henri VI, Roi d'Angleterre est proclamé Roi de France. Tout semble perdu ou presque, quand un rayon de soleil éclaire le pays par le destin héroïque d'une enfant de 12 ans, guidée par les voix des saintes dans l'arbre des fées.
Cinq ans plus tard, Jeanne, fille du peuple, ne sachant pas monter à cheval, s'élance de Domrémy pour accomplir le plus prodigieux destin de l'histoire humaine.
Elle a 16 ans quand elle rencontre le Roi à Chinon. Elle se met alors à la tête de son armée, et, bien que blessée par un vireton d'arbalète, portant son étendard, elle donne elle-même l'assaut et le 8 mai 1429, libère Orléans, écrase les Anglais à Jargeau et le 18 juin à Patay. En cinq mois, elle les aura vaincus et fait sacrer le Roi à Reims où Rémi baptisa Clovis près de mille ans plus tôt.
Deux mois plus tard, aux portes de Paris, elle est blessée pour la troisième fois.
Le 23 mai 1430, elle est faite prisonnière à Compiègne et vendue aux Anglais par les Bourguignons. Emprisonnée à Rouen dans une cage de fer, puis ferrée aux pieds et à la taille, elle est gardée par des soudards dans un cachot sordide pendant près d'un an.
Jugée par un tribunal ecclésiastique présidé par l'infâme évêque CAUCHON, elle est condamnée à mort et brûlée vive, le 30 mai 1431, sur le bûcher de Rouen. Son dernier souffle est un acte de foi et de prière : Jésus, Marie. Elle n'a que l9 ans !
A cette date, la libération va bon train et c'est un de ses anciens compagnons d'armes, le Connétable de Richemont qui finit de bouter les Anglais hors de France en 1453.
Figure emblématique de notre patrimoine national, elle fut à la fois Sainte et Martyre, grand chef de guerre et grand chef politique.
A ceux qui ont pu s'étonner depuis des années que nous ayons associé l'hommage dû à Jeanne à la fête du travail, je voudrais citer ses propres paroles :
VIVE LABEUR, disait-elle, affirmant que le travail est le meilleur ami de l'homme, son soutien, son conseiller dans la vie, son consolateur dans l'épreuve et qu'il n'est pas de vrai bonheur sans lui.
VIVE LABEUR sera d'ailleurs la devise que sa famille anoblie fera inscrire sur son blason.
Après ces évocations, permettez-moi, avant d'aborder les sujets politiques, d'abord de vous remercier d'être là et en votre nom de remercier toute l'équipe des Grandes Manifestations, Jean-Michel, Yann, Catherine, Danielle, le DPS qui, aux ordres de Jean-Pierre, veille à notre sécurité, le Cercle National des Combattants de Roger, toujours solide au poste, le FNJ d'Alexandre qui incarne sur cette tribune notre emblème national.
Salut aux délégués qui ont participé hier aux Assises Présidentielles de la campagne et aux délégations étrangères amies.
Comme dans la vie, la joie marche aux côtés de la peine.
Je vous demande un moment de recueillement en mémoire de deux de nos dirigeants récemment disparus et dont la vie militante s'est confondue pendant quatre décennies avec celle du Front National :
Dominique CHABOCHE,
il y a quelques mois
Marie-France STIRBOIS,
il y a quelques jours
Que leurs familles et leurs amis reçoivent les affectueuses condoléances du Front National.
Les événements récents
- le référendum sur la Constitution européenne,
- les émeutes des banlieues en novembre,
- ou crise du CPE
nous montrent chaque jour plus clairement que la défense de nos salariés, la défense de nos entrepreneurs, la défense du bien-être du peuple et celle de la Nation sont désormais une seule et même cause, indissociable...
Comme ce fut d'ailleurs toujours le cas aux grands moments de notre Histoire !
Cette opposition Peuple - Nation, voulue par ceux qui font mine de s'affronter depuis 30 ans pour la galerie médiatico-démocratique, et qui au fond, partagent une même idéologie internationaliste, est la cause de tous nos maux.
Et le non massif au référendum, malgré le matraquage des forces de l'argent, des médias à leurs bottes et de la majeure partie - ne l'oublions pas - de la gauche socialiste, fut la preuve éclatante que le peuple de France a désormais compris ce que moi, Jean-Marie LE PEN, je ne cesse de lui démontrer depuis 30 ans !
Chaque fois qu'il le peut, quand le pouvoir ose encore lui donner la parole, le peuple de France exprime en effet de plus en plus clairement qu'il a compris que son ennemi est la mondialisation et ses lois (inhumaines) - dont l'Europe n'est plus que le cheval de Troie - et que seule la Nation peut le protéger des brutalités du commerce mondial intégral, que tous nos décideurs politiques - de Chirac à François Hollande - nous présentent malgré les faits qui s'acharnent, comme l'horizon indépassable de notre temps !
Horizon indépassable... plutôt... de leur abyssale servilité !
Les émeutes de banlieues du mois de novembre, que j'avais également annoncées, nous montrent de la même façon ce qu'il en coûte à une Nation de ne plus considérer les individus, hommes et femmes, qui la composent, que comme des consommateurs indifférenciés, sans tenir compte de leurs croyances et de leurs origines.
Des différences que seul le creuset républicain patriote pouvait permettre de fusionner en citoyens français fraternels.
Creuset aujourd'hui détruit par toutes les politiques de gauche et de droite qui se sont succédées depuis 30 ans, et qui nous sautent aujourd'hui au visage, à la moindre occasion, comme un retour du refoulé.
La désespérance en effet a atteint aujourd'hui un tel niveau dans toutes les couches de la société, que la moindre étincelle met le feu aux poudres...
Telle la grandguignolesque mésaventure du CPE qui a vu les enfants des écoles dicter un mois durant la politique à un Premier ministre paralysé... Paralysé par les divisions de son camp et les pitoyables palinodies d'un président qui ne préside plus rien, sinon les comices agricoles !
Une mesurette dans la droite ligne de l'asservissement programmé du pays au diktat de cette mondialisation commerçante, via Bruxelles, contre laquelle nos forces ont remporté, lors du référendum, une brillante victoire - victoire dont la gauche et les médias une fois de plus ont essayé de nous spolier...
Une mesurette qui certes rognait encore un peu plus les acquis des salariés français issus des 30 glorieuses, dans le but d'en créer quelques-uns en ces temps de disette des 30 piteuses... et qui serait passée comme une lettre à la poste, un TUC de plus, un "emploi jeune" nouvelle formule... si le chef du gouvernement n'avait pas voulu passer en force...
Croyant... reniflant l'air du temps, que les Français inquiets voulaient avoir le sentiment rassurant d'être enfin gouvernés...
Intuition juste en effet...
À cette différence près, que les Français attendent de l'autorité de l'Etat et de la Nation qu'ils les protègent de la déréglementation mondialiste et de ses violences...
Et pas qu'elle en accélère les effets.
C'est cette trahison de trop du politique soumis à l'économie apatride contre l'intérêt de l'immense majorité de nos citoyens...
C'est cette fausse gouvernance, qui se pare de l'esthétique de l'autorité pour mieux abdiquer sa mission protectrice et régulatrice, qui a produit ce vaste rejet...
Un rejet dont la gauche s'est réjoui... Elle qui n'avait pourtant rien d'autre à proposer, et les Français le savent... qu'elle ne se réjouisse pas trop vite !
Un rejet dont un certain Nicolas Sarkozy s'est réjoui, qu'il ne se réjouisse pas trop vite lui non plus, maintenant qu'il a pris la main, la prochaine crise sera pour lui... Et dans le contexte actuel elle risque d'arriver très vite !
Étrange jeu politique en effet, qui a vu une gauche préférer comme partenaire présidentiel un Sarkozy l'Américain, pourtant plus libéral encore... Un candidat qui ne cesse de clamer, sitôt à l'étranger, combien il ne se sent pas français ! Plutôt qu'un homme qui avait au moins le mérite d'essayer de faire son boulot. Un homme qui dans l'affaire irakienne avait au moins montré, lors de son passage au quai d'Orsay, un certain attachement gaullien aux intérêts supérieurs de la France.
Attachement que les forces supranationales de droite et internationalistes de gauche ne lui ont visiblement pas pardonné !
D'où cette alliance étrange du syndicalisme trotskiste et du sarkozysme... si cohérente au fond !
Chaque jour qui passe rend plus évidente aux yeux de tous, la décomposition du régime. Après les scandales nés du financement occulte de tous les partis (sauf le Front National) par les escroqueries, les détournements de fonds.
Après les HLM de Paris, le Crédit Lyonnais, les affaires de la MNEF, les loyers d'Ile de France, URBA et ORBI.
Le mensonge d'Etat est la règle dans notre République bananière. On nous a menti, il y 20 ans, lors de la catastrophe de Tchernobyl, on nous ment aujourd'hui sur les risques que fait courir à l'Europe, la centrale nucléaire tchèque de Temelin.
C'est aujourd'hui, l'affaire Clearstream qui, traduite en français, se dit courant clair alors qu'il s'agit d'un torrent de purin. Les dirigeants de la majorité se prennent à la gorge. Les plus hautes personnalités sont mises en cause.
La République vacille. Il est temps de changer les choses avant que le pays ne se disloque et ne se décompose.
Pour aller au fond des choses sur l'affaire CPE, cette mesurette pour jeunes précaires qui a failli faire tomber la République sous les coups de ceux qui n'étaient pourtant pas directement concernés...
On peut aussi bien penser - pour répondre aux anti-CPE doctrinaires - que dans la réalité - non pas celle des multinationales destructrices d'emplois - mais celle des PME, des artisans... dans ce monde réel de la proximité humaine où se créent le travail et la richesse réelle de notre pays (la douce France)... trop de tracasseries administratives, en dissuadant le petit patron d'embaucher, lui qui croule pourtant sous les commandes de boulot et a tant besoin d'employer pour l'épauler, le seconder... trop de tracasseries administratives finissent par tuer l'emploi, et en tuant l'emploi, la protection sociale elle-même... Soit le résultat inverse de celui escompté !
Étrange affaire du CPE qui outre montrer la vacance du pouvoir, l'anomie de la présidence... a vu s'acharner contre un Premier ministre des forces politiques qui n'avaient au fond rien à proposer d'autre, ni à lui opposer...
Car ce rejet ne fut pas de la part des politiques un rejet sur le fond mais sur la forme.
La gauche, ralliée sur ce coup-là par Sarkozy, spécialiste multirécidiviste du coup tordu a reproché à Villepin de n'avoir pas habillé cette énième régression des acquis, par ces gesticulations parlementaires qui savent si bien produire, aux yeux d'un peuple méprisé, l'illusion de la démocratie...
De n'avoir pas joué ce jeu de dupe, comme eux-mêmes ont si bien su le faire depuis 1981. Jeu de dupe dont le Premier ministre Villepin a crû pouvoir et devoir faire l'économie, par le recours au 49-3
C'est finalement pour avoir mis la puce à l'oreille des Français sur le seul rôle et le seul pouvoir désormais dévolu au politique en régime mondialisé - celui de faire passer la pilule - de mettre la France, son Histoire, ses acquis aux normes du commerce mondial par de creux discours ! que les autres l'ont condamné...
Jeu de dupes, querelles de détail, fâcherie sur deux approches de la soumission, où le Premier ministre n'incarnait pas la plus perverse...
Voilà au fond à quoi s'est résumée l'immense mascarade du CPE.
Tout ça cher amis...
Je vous le dis, malgré les lazzis, les insultes, les quolibets, depuis 30 ans...
Et depuis 30 ans, les mêmes qui vous manipulent, les mêmes qui mènent ce pays, ses classes populaires et aujourd'hui ses classes moyennes à la ruine, vous empêchent de m'écouter, pervertissent mon message, jusqu'à me pousser à la colère et je le reconnais même, parfois, à l'excès...
Colère, excès justifiés, je crois que vous êtes de plus en plus nombreux à le comprendre, par un amour intransigeant de mon peuple et de mon pays.
Toujours guidé dans ma lutte par cette intuition, aujourd'hui certitude, que sans la Nation, la République devient progressivement un mot creux, un alibi... le cache-sexe de la fameuse démocratie de marché ou la démocratie n'est bientôt plus que l'alibi du Marché !
Ceux qui ont pu se sentir heurtés par un message souvent grossi, caricaturé par les médias à la botte, je veux aussi, en ces temps de réconciliation devant la tâche immense qui nous attend tous, m'adresser à eux.
Qu'ils n'oublient pas que tout au long de ces années, ce ne sont pas les immigrés que j'ai fustigés, mais la politique insensée d'immigration massive et ses responsables : les politiciens de gauche et de droite.
Car en mon âme et conscience - et ces gens là le savent, le sentent -, je n'ai jamais fustigé ces humbles travailleurs, poussés par la misère, à offrir leur travail et leur bras pour participer, souvent aux tâches les plus rudes, aux postes les plus ingrats, à l'édification de notre pays.
Je n'ai jamais condamné ceux qui, comme moi, sont fiers d'avoir un passé, de venir d'une Histoire, d'une contrée souvent glorieuse... Et ne rêvent pas que de se fondre servilement dans le melting pot du salariat et de la consommation bêlante, comme le voudraient leurs maîtres...
Tous ces politiques, employeurs au rabais, marchands de sommeil... qui les traitent sournoisement en ennemis, quand je ne fus jamais, moi, que le loyal adversaire du mécanisme dont ils étaient, avec les français de souche, les victimes.
Mais je n'ai en revanche jamais accepté que des arrivants, que ceux qu'on pourrait appeler des "Français récents", poussés souvent sur le chemin de l'irrespect et du mépris par nos pseudos élites qui n'ont eu cesse, depuis 30 ans, que de salir la France et son Histoire (les responsables)... se permettent de cracher sur notre pays, notre patrie...
Je n'ai en revanche jamais accepté, et je n'accepterai jamais que la France, édifice subtil édifié par les siècles - France qu'on croyait éternelle et qu'on découvre aujourd'hui fragile, au bord de l'effondrement - soit ruinée, défigurée par une immigration sauvage, incontrôlée... qui ne sert ni le dessein de la France, ni celui des immigrés eux-mêmes... Mais seulement le dessein obscur de ceux qui ont proclamé et programmé depuis 30 ans son déclin !
Car je le redis ici haut et fort, comme je le répète aussi depuis 30 ans, l'immigration sauvage, incontrôlée, n'est pas plus l'intérêt de la France qu'elle n'est celle des immigrés eux-mêmes.
À cette invasion anarchique et ruineuse, moi, Jean-Marie LE PEN, fidèle aux valeurs qui sont les miennes, j'oppose une fois retrouvé la souveraineté et le contrôle de nos frontières, une fois stoppée le torrent migratoire, une intégration par le travail... exigeant formation et qualification, dans le but que les plus capables puissent exercer demain les métiers dont la France a besoin. Vaste chantier auquel je compte m'attaquer dès 2007, qui pourrait régler à la fois la question du chômage des jeunes et notamment des jeunes des milieux populaires... Et aussi la question cruciale, tragique demain, du non-remplacement des centaines de milliers d'artisans, souvent issus des vagues d'immigrations précédentes : espagnole, italienne, portugaise, polonaise, slave impériale... tous fiers Français aujourd'hui au seuil de la retraite, et qui, si on ne fait rien, ne seront pas demain remplacés à leurs postes, ni bénéficiaires des retraites méritées.
Car il est bien évident, mes chers compatriotes, que nous n'aurons une petite chance d'intégrer ceux qui sont déjà là, ceux qui veulent s'intégrer par le travail, ceux qui n'aspirent qu'à devenir français et à participer aux droits et au devoirs de la citoyenneté, que si nous arrêtons la déferlante, ce torrent qui mène tout droit la France à la balkanisation... et à la guerre civile ...
L'exemple yougoslave, irakien, Sri-Lankais... doit nous alarmer sur ce qu'il peut advenir d'une Nation, jusqu'où elle peut sombrer, quand se retrouvent à sa tête, ceux qui ne pensent qu'à diviser pour régner...
Ainsi en va-t-il aussi des communautés... communautés qui pourraient constituer la richesse et la diversité de notre pays... mais qui à force de tourner à la revendication aigre, de monter des Français contre des Français, achèvent aussi de diviser la France et de la rendre ingouvernable...
Ceux qui confondent sciemment fierté des origines, dans le cadre d'une citoyenneté qui nous réunit tous en transcendant nos différences...avec ce sordide calcul communautaire où derrière la soi-disant minorité opprimée, se tiennent la minorité agissante et son insupportable compétition victimaire...
Ce communautarisme victimaire généralisé qui n'a de cesse de demander réparation au nom d'une vision de l'Histoire simplifiée, manipulée, caricaturée... où le monde, la Nation ne seraient plus qu'un agrégat de victimes bêlantes en concurrence... faisant la queue au tourniquet pour encaisser les fameuses réparations !
Réparations sonnantes et trébuchantes que devrait seul payer le Français de souche, ce cochon de payant qui ne revendique rien, travaille... humble dans son coin de France dévasté... et cyniquement rendu responsable de tous les maux !
Comme l'immigration sauvage, ce communautarisme qui confond différence et jérémiade, fierté et calcul sordide...
Ce communautarisme que certains politiques favorisent et courtisent dans une parfaite incohérence, suivant juste les lois à court terme du marketing et de la segmentation de marché !
Ce communautarisme-là aussi doit cesser.
Il est grand temps en effet de rappeler à tous ces communautaires les principes de la République, une et indivisible, qui ne reconnaît dans la sphère publique et laïque, ni musulmans, ni juifs, ni chrétiens, ni gays, ni groupe de pressions, ni lobby... mais seulement des citoyens français et l'intérêt général... Laissant toute liberté à l'individu de pratiquer son culte, ses hobbies, ses lubies mêmes... au bon soin de la sphère privée et sans pouvoir nier que la France est une Nation de culture chrétienne et humaniste.
Français, Française, compagnons, camarades...
- C'est par cette double lutte, contre la sauvagerie du marché euro-mondialiste
- et la sauvagerie du néo-tribalisme des communautés...
- C'est en revalorisant l'entrepreneur local, créateur d'emplois contre les multinationales délocalisatrices...
- C'est en revalorisant l'apprentissage contre les coûteuses études souvent fumeuses et stériles qui sont autant de privilèges au mépris des déshérités...
- C'est en remettant à la place - la première - la Nation et le peuple du travail qui nous réunissent tous ici aujourd'hui que nous pourrons seulement, tous ensemble, restaurer l'espoir.
L'espoir en la France, le respect des Français les uns envers les autres. Le respect de la France et des Français...
Quand tous les politiciens de la gestion molle, ces élites illégitimes qui n'en finissent pas de se déliter dans les petites combines, pour finalement se défiler au premier coup de vent, à l'image lamentable d'un président de la République soudain frappé d'asthénie par les difficultés et les épreuves qu'il a toujours éludées...
Quand les diviseurs et les félons se réjouissent du chaos dont ils espèrent, en douce, tirer les dividendes, sans jamais se soucier de vous, de vos souffrances et de vos attentes...
Quand les plagiaires se multiplient, répétant, parodiant mes mots et mes thèses sans vergogne, eux qui s'y sont toujours opposés depuis 30 ans...
Ces pâles imitateurs qui ne sont même plus des "duplicators », mais des « caricators" tant on sent désormais que leur seule fonction, est de tenter de ramener vos voix au système, juste pour lui permettre de se survivre encore un peu, un jour, un mois, un an...
Moi, Jean-Marie LE PEN, habitué contre vents et marées, depuis trente ans, à naviguer par gros temps, par tous les temps !, je suis là, encore et toujours, bon pied, bon oeil ! et je vous dis espérer toujours en la France, une et indivisible, fière de son histoire, éprise de liberté et soucieuse des humbles... En cette France multiple, depuis toujours respectueuse des différences, mais unie comme à chaque moment décisif de son histoire, dans l'effort, face à l'adversité... cette France populaire que j'aime, qui m'a aimé et élevée, moi le pupille de la Nation, cette France que je défends depuis ma jeunesse et que je veux encore défendre aujourd'hui, demain, pour vous, avec vous, peuple de France et force vive de la Nation !
C'est alors, repensant à Jeanne et aux traditions de lutte de notre peuple pour la sauvegarde de son bien-être et de son sol, c'est sous la tutelle de ces deux traditions du travail et de la Nation - de Jeanne et du peuple laborieux symboliquement mêlés en ce beau jour du 1er mai - que je me dis en pensant à demain qui approche, en voyant nos troupes grandir, nos idées gagner du terrain et la réalité nous donner raison, que nous ne sommes pas à l'abri, demain, d'une victoire éclatante... D'une victoire ô combien méritée !
C'est d'ailleurs dans ce but que je renouvelle ici, devant vous, mon appel à tous les patriotes et à la création d'une "Union Patriotique", dont naturellement je prendrais la tête, puisque je suis, de l'avis de tous, y compris des sondeurs, qui n'ont pourtant pas l'habitude de me ménager ni m'avantager ! le mieux placé de tous les candidats qui se réclament de la droite nationale pour l'emporter...
Cette main tendue, je la tends à tous, anciens compagnons comme nouveaux concurrents... libres à eux de l'étreindre ou de la refuser, mais ceux qui la refuseront devront alors porter la responsabilité de leur choix devant l'histoire et nos concitoyens, qui ne manqueront pas - je ne doute pas de leur clairvoyance - d'interpréter ce refus comme il se doit...
Je vous le dis, en vérité, je crois à la victoire nationale aux 2 tours de l'élection présidentielle.
En effet, l'élection présidentielle et les élections législatives de 2007 marqueront un tournant de la politique française. Elles peuvent et doivent être la chance de la France.
La France sera au printemps 2007 face à un dilemme : continuer sa descente aux enfers ou par un sursaut salvateur, s'engager dans les voies de la Renaissance Nationale et du Progrès Social.
Dans cette perspective, j'avais annoncé que je proposerais aujourd'hui les lignes d'une stratégie devant permettre le renouveau.
Face aux tenants du conservatisme le plus obtus et le plus lâche qui est symbolisé par la gouvernance UMPS qui règne depuis 30 ans en parfaite complicité, organiser la victoire à la présidentielle et celle d'une majorité patriote aux législatives.
C'est le cas de Monsieur Sarkozy de Nagy-Bocsa qui pendant 30 ans a été un militant, un élu à toutes sortes de mandats, conseiller municipal, maire, conseiller général, conseiller régional, député national, député européen, secrétaire d'état, ministre, ministre d'état et qui aujourd'hui s'exerce au périlleux exercice du grand écart du soutien de rupture.
Il faut pour faire échec à ces manoeuvres organiser la candidature unique de l'opposition nationale à l'élection présidentielle et rassembler toute la nébuleuse des patriotes pour gagner les élections législatives et suivantes.
Je crois pouvoir être ce candidat des patriotes français car je crois avoir fait depuis plusieurs décennies et par 3 fois aux présidentielles en obtenant 15% des voix et plus, la preuve de cette légitimité.
Mais pour réaliser par voie de référendum les grandes réformes nécessaires et notamment celle qui doit nous permettre d'atteindre 7% de croissance, chiffre nécessaire pour relancer l'économie et donner le plein emploi, il faut aussi une majorité législative, celle-ci peut se créer dans l'unité de candidatures des patriotes : l'Union Patriotique s'ouvrant aux organisations, aux individualités de tous bords, aux volontés de réussir.
Il faut renvoyer ceux qui ont été complices du déclin, par paresse, par lâcheté, par aveuglement. Ils ont failli ! Il faut sortir les sortants.
Avec les autres, françaises et français de bonne volonté qui ont compris que l'abstention est criminelle et que personne d'autre qu'eux-mêmes ne viendra à leur secours, que l'avenir des jeunes, le chômage des travailleurs, les retraites des anciens vont dépendre de notre capacité à nous unir pour vaincre.
Nous allons dans les semaines qui viennent nous assurer d'avoir largement le nombre de signatures d'élus nécessaires puis nous parcourrons le pays. Chacun à sa mesure pour mobiliser la France contre la chienlit de l'abandon.
Par notre défilé nous avons rendu à Jeanne l'hommage fraternel qu'elle continue de susciter par delà les siècles, par son impérissable exemple de patriotisme, de lucidité, de courage, de réalisme politique et de résistance moral et spirituelle et son esprit de sacrifice jusqu'à la mort infâme et sublime du bûcher de Rouen.
Symbole de la Patrie, de la jeunesse, de l'héroïsme, Jeanne la lorraine avec l'aide de Dieu a fixé à jamais dans l'histoire du Monde, la place exceptionnelle de la France. Elle a démontré les armes à la main que celle-ci ne pouvait être soumise à aucune organisation terrestre qui ne fut elle-même.
Aujourd'hui comme hier, il ne saurait y avoir de France qu'indépendante et souveraine, en coopération avec les nations réunies par la géographie ou par l'esprit mais capable de décider elle-même de ses lois et de sa destinée.
Le 1er mai qui fut souvent ensanglanté par les luttes de classes est devenu la fête du travail, non plus moyen d'asservissement et d'exploitation comme il le fut à certaines périodes, mais au contraire moyen de libération, d'indépendance des travailleurs, de dignité et de sécurité des hommes et des femmes et de leurs familles.
Le glose marxiste qui a entraîné des peuples entiers, pendant des décennies dans l'enfer du communisme, a continué chez nous d'influencer la jeunesse à travers les enseignants mais les travailleurs à travers des syndicats de plus en plus discrédités et secrétant un conservatisme au bénéfice de syndicalistes professionnels véritables intermittents de la comédie sociale.
La notion de travail a été dénigrée, vilipendée et on a perverti la jeunesse en lui laissant croire qu'on pouvait obtenir la sécurité et la prospérité en travaillant moins.
Et c'est vrai qu'on travaille de moins en moins en France et que nous sommes, toutes frontières abolies, à la merci de la concurrence mondiale qui travaille plus et vend moins cher.
Il faut réhabiliter le travail, l'honorer comme il le mérite, qu'il soit manuel ou intellectuel, à la mesure du service rendu à la communauté sociale et à la Nation.
Il faut le protéger des concurrences injustes par es droits de douanes modernes, modulables et remboursables.
Le débarrasser des servitudes bureaucratiques.
Supprimer les impôts sur les revenus du travail.
En France, les français veulent travailler, ce sont des lois stupides prétendument sociales telles la retraite à 60 ans et les 35 heures qui les en empêchent !
C'est la situation dramatique de la France qui réclame sans délai un changement radical de ligne politique, la prise en compte de données fondamentales et qui ont été jusque là ignorées ou dissimulées. Il faut que le peuple français sache la vérité sur le mal qui le menace de mort.
L'immigration massive qui ruine ses finances dissout son identité et crée dans de nombreuses villes des risques de rupture sociale et de grave insécurité.
Il faut tarir le flux migratoire et modifier la législation d'acquisition de la nationalité.
L'insécurité croissante est devenue structurelle. Elle agresse directement et quotidiennement dans trop de nos villes, le droit élémentaire des citoyens à la tranquillité, au bien-être et au respect.
Le chômage massif et institutionnel conséquence de l'asthénie de la croissance et de la paralysie économique : fruits elle-même de la concurrence mondiale sans protection nationale.
Il est indispensable de retrouver notre capacité à disposer de nous-mêmes, c'est-à-dire de recouvrer notre souveraineté nationale bradée à une Europe qui a trahi toutes les promesses faites en son nom et qui, aujourd'hui, est la partie du monde la moins performante économiquement et la plus envahie par l'immigration.
Il faut que charbonnier redevienne maître chez lui.
Les français doivent remettre en question un certain nombre de dogmes dont le mensonge est aujourd'hui démontré.
Parmi eux, la supériorité, l'excellence du fameux modèle social français. Celui-ci ressemble à la défroque d'un scaphandrier cycliste qu'on aurait doté de surcroît d'un parachute et d'un masque à gaz. Il n'arriverait même plus à monter sur son vélo.
Osons mettre à bas les idoles marxistes.
L'excès des dépenses publiques que ce modèle génère, entraîne une fiscalité écrasante à laquelle s'ajoute une bureaucratie tatillonne et paralysante.
Il faut libérer l'économie. Il arrive un moment où les réglementations sont les chaînes de la servitude.
La France, certes, a un rôle à jouer dans le monde, mais elle ne peut le faire que si elle reconstitue ses forces économiques, sociales, militaires, si elle retrouve la fierté d'elle-même, de son passé, si elle sort de ses complexes pour construire un avenir de liberté et de prospérité.
Il faut restaurer les valeurs morales qui fondent et garantissent une société juste et humaine.
Qui peut déclancher ce grand sursaut ?
Certainement pas les hommes politiques de droite et de gauche qui sont responsables de son déclin. Certain d'entre eux, très médiatisés, affirment qu'ils ont compris et parlent aujourd'hui, mais depuis peu, comme LE PEN et le Front National.
Ils parlent comme LE PEN, mais en fait roulent pour le Système comme ils l'ont toujours fait depuis 20 ans.
Certains osent braver le ridicule en plagiant le programme et nos formules. Ils vont même jusqu'à y ajouter des attaques diffamatoires comme quand le Vicomte répète sur tous les tons : moi je pacifie les banlieues (où il voulait envoyer la Légion Etrangère) et LE PEN arme les barbus. Moi, je combattais les barbus quand le Vicomte se bornait à entendre siffler les balles de tennis. Il affirme, sans craindre le ridicule, que je veux donner la bombe islamique à l'Iran. Cette accusation est délirante. La guerre avec l'Iran aurait des conséquences tellement tragiques qu'à ce jour, laisser les irresponsables souffler sur la flamme est insensé.
J'avais dès 90, s'agissant de l'Irak, dénoncé les risques d'une politique aventuriste, dénoncé l'embargo criminel imposé au malheureux peuple irakien par les puissances les plus riches du monde. J'avais encore combattu la 2ème guerre faite à l'Irak sous de faux prétextes. L'Irak est aujourd'hui en pleine anarchie. Va-t-on prendre les mêmes risques en Iran ? Ce serait une folie criminelle.
Mais me direz-vous, cela ne rend-il pas illusoire la stratégie d'Union Patriotique ?
Je ne me suis jamais caché que sa réalisation serait difficile et exigerait de tous un effort, nous de générosité et d'autres de loyauté.
La nécessité de vaincre en 2007 est si impérieuse qu'elle justifie tous les efforts, tous les sacrifices.
Contrairement à ce que d'aucuns pensent, cette offre ne s'adresse pas seulement aux leaders des partis politiques dont on entend parler.
Elle s'adresse à tous nos concitoyens qui ont dans la vie civique une quelconque responsabilité. D'aucuns dirigent de petites formations politiques, sociales, sportives, confessionnelles, d'autres animent des journaux nationaux, régionaux, locaux ou même de quartier.
Tous ceux qui ont une influence fut-elle modeste, fut-elle celle de leur famille, de leur profession, de leur association doivent nous rejoindre dans la collégiale Union Patriotique qui se donne pour objectif de donner la parole à la majorité silencieuse du peuple français pour lui permettre de décider de son destin. Elle s'adresse même aux individualités qui jusqu'ici n'ont pas cru devoir s'intéresser à la vie politique.
Au moment de nous séparer, momentanément, car nous resterons tout au long de cette année décisive, à l'écoute attentive les uns des autres, tendus non seulement dans l'espérance mais dans l'attente des victoires capitales.
A ce moment, donc, et en guise d'au revoir, laissez moi vous dire ces quelques vers d'un poème dédié en 1915 en pleine guerre à la France par le grand poète nationaliste italien Gabriel d'Annunzio et dont le manuscrit fut offert en 1958 par l'ambassadeur d'Italie Rossi Longhi, au Général de Gaulle :
France, France, la douce entre les héroïnes
Bénie, amour du monde, ardente sous la croix
Bonne aux murs d'Antioche alors que Godefroy
Sentait sous son camail la couronne d'épines
Debout avec ton Dieu comme au pont de Bouvines
Dans ta gloire à genoux, comme au champ de Rocroi
Neuve immortellement comme l'herbe qui croît
Aux bords de tes tombeaux et au creux de tes ruines.
Ressuscitée en Christ qui fait de ton linceul
Gonfanon de lumière et cotte de croisade
"France, France, sans toi, le monde serait seul"
Ensemble, nous allons gagner la bataille présidentielle et sur une plate forme de Salut Public, les élections législatives et, s'appuyant sur le peuple français par le biais des référendums, réformer la France en profondeur.
Je tends la main loyalement à tous ceux qui, aujourd'hui, comprennent que le sort de la Patrie mérite tous les efforts et tous les sacrifices.
Chaque français y a sa place.
Henri IV disait "Le violent amour que je porte à la France m'a toujours tout rendu aisé et honorable".
En 1214, l'armée de Philippe Auguste marchait sur l'ennemi : l'empereur d'Allemagne Othon IV, le roi d'Angleterre le comte de Flandres, la levée en masse des communes de France apporte l'élan nécessaire pour remporter la grande victoire de Bouvines.
J'entends monter de la France profonde, le bruissement d'un peuple qui s'éveille et se lève prêt à se battre pour ne pas mourir.
Avec nous, en avant !
Vive le Front National
Vive l'Union Patriotique
Vive la République
Vive la France
Chers amis, chers camarades.
Cadres et militants du Front National,

Mesdames et Messieurs, Vous tous qui êtes venus participer au grand défilé patriotique du 1er mai, je vous remercie de tout coeur au nom du Front National.
Un grand merci aussi à tous ceux qui ont eu en charge l'organisation de cette journée et à notre DPS qui en assure la sécurité.
Je salue tout particulièrement les conseillers régionaux du Front National, élus il y a quelques jours venus à la tête de leurs délégations régionales et présents sur cette tribune.
La campagne électorale a été, comme d'habitude hélas, semée de pièges et de chausse-trappes par le gouvernement dont le but avoué était d'ailleurs d'éliminer le Front National.
Et d'abord, une loi électorale qui, avec l'institution de la prime des 25% en faveur de la liste arrivée en tête, devait assurer aux exécutifs régionaux, un pouvoir sans partage et sans contrôle pendant six ans, au bénéfice des listes gouvernementales.
Pas de chance pour Monsieur Raffarin. Comme cela arrive généralement, par un effet de la justice immanente, le boomerang qui devait nous briser les jambes, lui est revenu en pleine figure.
Toutes les régions, sauf une, sont passées à gauche, achevant ainsi le processus délirant engagé par Chirac en 1998 qui vit déjà, par haine et exclusion du Front National, de nombreuses régions délibérément abandonnées aux socialo-communistes : l'Ile de France, la PACA, le Nord - Pas de Calais, Rhône Alpes, Midi-Pyrénées.
L'espoir raisonnable, mais exaltant, que nous avions de conquérir, au moins une région, s'est évanoui quand par une manoeuvre infâme, j'ai été privé du droit de me présenter à la tête de la liste en Provence Alpes Cote d'Azur, privant ainsi la campagne du Front National de son leader national. Nous avons néanmoins bien résisté et même gagné 300.000 voix par rapport à 1998 et fait élire 152 conseillers régionaux.
Une bataille électorale est derrière nous, une autre devant qui culminera le 13 juin.
Entre les deux, fêtons sans complexe le 1er mai.
1er mai, Fête de Jeanne, la Fête de la Patrie, de la Nation et donc des Français, Fête des Combattants dont je salue les drapeaux du Cercle National des Combattants et son Président Roger HOLEINDRE.
1ER mai, Fête aussi du muguet, du printemps et de l'espoir.
1er mai, Fête du Travail et des travailleurs, de tous ceux qui oeuvrent quelque soit leur métier et leur rang mais aussi Fête des travailleurs retraités, des chômeurs et des exclus.
Mais, A tout seigneur, tout honneur.
Amis, camarades, compagnons, français, européens et étrangers, merci d'être, une fois encore, fidèles au rendez-vous de Jeanne d'Arc.
Vous le savez, vous le sentez, il ne s'agit pas seulement d'une commémoration historique, froide et compassée mais d'une rencontre annuelle pleine de chaleur, d'amour et de piété avec celle à qui l'héroïsme et le martyre ont donné une éternelle jeunesse.
Personnage français mais qui par son exceptionnelle dimension appartient à l'Europe et au monde.
Nous sommes fiers d'être ses compatriotes, fiers aussi d'être ses fidèles d'au-delà des siècles.
Jeanne, humble pastourelle des marches lorraines mais née en Pays de France, messagère des voix du Ciel, vierge et soldat, sainte et martyre, traverse l'azur de notre Histoire comme une éblouissante comète, puisque sa courte vie publique se déroulera en deux années, du départ de Vaucouleurs, le 23 février 1429, à sa mort sur le bûcher de Rouen, le 30 mai 1431.
Chef naturel, cavalier hors pair, elle ne savait ni lire ni écrire mais parlait dans une langue admirable dont Alain Fournier a dit que c'était un " français du Christ ". Elle fut à son procès un avocat prestigieux de sa propre cause, hélas perdue d'avance.
Missionnée par ses voix, elle quitte Donremy pour un incroyable dessein : Rencontrer le Dauphin CHARLES. Elle a 17 ans quand elle part pour Chinon. Trois mois après, elle délivre Orléans et y entre comme général victorieux à la tête des troupes royales. Le 18 juin, elle écrase les anglais à Patay et le 17 juillet, elle est à Reims pour y faire sacrer roi de France le Dauphin CHARLES. Le 6 septembre, elle donne l'assaut à PARIS et, à la porte Saint- Honoré, est blessée pour la troisième fois d'un trait d'arbalète à la cuisse. Ses deux pages ont 14 ans et l'un d'eux, Raymond, est tué à ses côtés.
Rappelons qu'alors, le roi a 26 ans, le Duc d'Alençon, 23, Dunois, le Bâtard d'Orléans, 26, et que l'un de ses compagnons d'armes, Gilles de Rais, est alors fait Maréchal de France à 25ans.
Mais il en est de plus jeunes encore, jouvenceaux échappés à la tutelle familiale pour participer à son épopée. En ces temps, la valeur n'attendait pas le nombre d'années.
En 15 mois et en 5 campagnes, elle a livré 17 batailles, parcouru à cheval 5.335 kilomètres.
Jeanne va aller plus loin, car sa mission n'est pas seulement de la Terre mais du Ciel et il lui faut la couronne du martyre après la gloire mais aussi les humiliations et les souffrances les plus terribles parce qu'infligées à l'innocence.
Faite prisonnière à Compiègne le 23 mai 1430, vendue aux Anglais pour 20.000 livres d'or par le Comte Jean de Luxembourg, elle va passer la dernière année de sa vie dans les geôles de l'ennemi. Une fois encore, elle sera blessée en tentant de s'évader de prison.
Le roi l'a oubliée, circonvenu par les intrigants de la Cour, l'Eglise dont elle est une fidèle servante va essayer de briser sa volonté et de justifier sa mort et le nom de l'évêque Cauchon, masquant celui des infâmes complices, restera jusqu'à la fin des siècles comme le symbole de la pire iniquité, ses compagnons sont impuissants ou dispersés. Elle est désormais seule. Comme Jésus, elle va vivre sa passion et elle aussi monter vers son Golgotha. Le 30 mai 1431, condamnée à mort, Jeanne est livrée au bourreau et brûlée vive sur le bûcher, offrant sa jeune vie en holocauste à Dieu et à la France. Son dernier mot sera Jésus. Elle avait 19 ans.
Détail abject : On dit que Bedford fit jeter dans la Seine son coeur qu'on avait retiré intact du bûcher.
Jeanne avait proclamé que les Anglais seraient chassés de France.
Le connétable breton Richemont va se charger de réaliser sa prophétie. 22 ans plus tard, l'Anglais est bouté hors de France.
Figure historique incomparable de notre patrimoine national et de l'Histoire du Monde, elle fut à la fois Sainte et Martyre en même temps qu'un grand chef de guerre au service de son Dieu et de sa Patrie. Jeanne, femme de guerre est aussi femme de coeur et aucun patriote ne peut oublier cette phrase sublime " Ah je n'ai jamais vu sang de Français que les cheveux ne me soient levés sur la tête ". Gageons qu'aujourd'hui, elle serait poursuivie par le MRAP pour discrimination raciale.
Rien ne lui fut épargné, en échange de sa gloire immortelle, ni les abandons, ni les trahisons, ni les plus basses insultes, ni les plus ignobles calomnies. Elle fut déjà victime de la désinformation et, bien sûr, de la diabolisation puisqu'on lui fit un procès en sorcellerie.
Jeanne serait, en notre temps, accusée, elle aussi, de racisme et de xénophobie, tant il est vrai que ces accusations ne visent que les patriotes.
Le tribunal de Rouen lui tenait à grief de combattre les Anglais, catholiques comme elle, comme on nous reproche aujourd'hui devant les tribunaux d'être hostiles à la politique d'immigration, bien que je répète inlassablement depuis 30 ans " Nous ne devons pas en vouloir aux immigrés, même clandestins, il n'y a qu'une seule catégorie de coupables : Les politiciens de gauche et de droite qui, depuis 30 ans, ont toléré ou encouragé la folle politique d'immigration de masse qui menace la France de submersion.
A Rouen, on tenta de faire " déraper " Jeanne, comme on dirait aujourd'hui. L'un des juges, ecclésiastiques, rappelons le, lui dit : " Jeanne, Dieu nous fait devoir d'aimer notre prochain, aimez-vous les anglais ? " Répondre négativement la faisait considérer comme hérétique.
Miracle de finesse, d'intelligence et d'humour français, Jeanne répondit : " J'aime les anglais... chez eux ! "
Foi en la France éternelle, amour de la Patrie, défense du Peuple, indépendance, autorité, identité, courage, honneur et sacrifice, tels furent ses principes d'action qui sont aujourd'hui aussi les nôtres.
500 ans avant que le droit de vote soit accordé aux femmes de France, notre plus grand homme fut une femme, une toute jeune fille.
Pour cette raison, elle est évidemment la patronne de la jeunesse.
C'est cette jeunesse de Jeanne que nous devons invoquer ici et maintenant, car dans une France vieillissante minée par le doute et le scepticisme, c'est à la jeunesse qu'il faut faire appel, c'est elle qu'il faut exhorter. Notre jeunesse est victime d'une formidable diffamation car, dans le but de masquer que les graves incidents qui se multiplient dans toute la France sont le fait des marges de l'immigration, la Pensée Unique les a baptisés du nom générique de " jeunes " faisant ainsi passer la responsabilité sociale des excès de l'immigration sur les épaules de la jeunesse française. Bel exemple de désinformation comme il en existe tant chez nous.
Il n'en reste pas moins qu'apparemment, au moins, les jeunes ne s'engagent plus sur le terrain politique, voire même se désintéressent de l'avenir de la Nation.
Pourtant, on le sait, il existe une jeunesse studieuse et même, quand elle a la chance de bénéficier d'un environnement social stable ou, mieux encore, d'une famille d'enseignants, qui est d'un niveau excellent.
Cette désaffection est d'ailleurs compréhensible. La politique impuissante et corrompue, ses guerres picrocholines découragent ceux qui n'ont pas l'âme trempée par l'éducation ou exaltée par l'idéal.
Dans un monde où trônent les nouveaux dieux de la finance, du spectacle ou du sport, comment leur reprocher de n'avoir d'autre objectif que la réussite matérielle.
Ceux qui le peuvent n'hésiteront pas à s'expatrier vers des cieux fiscalement plus cléments. Ils ne savent pas qu'on emporte pas la Patrie à la semelle de ses souliers ni au talon de ses chéquiers. Les autres, la grande masse, sont voués par les délires marxistes qui gouvernent l'Education Nationale depuis 50 ans à la régression intellectuelle et culturelle. Aux marges sociales, dans les banlieues, s'établit une situation qui interdirait, même si elle était souhaitée, toute intégration et toute insertion.
La Vème République a trahi la jeunesse française. Le dinosaure enseignant (1 million 400.000 fonctionnaires) toujours plus vorace, ne cesse de grossir. Le monstre se porte bien, hélas, et personne n'a réussi à le dégraisser, au contraire. On a pu même voir, dans la folle quinzaine d'avril 2002, les cohortes de lycéens, dévoyés par des maîtres indignes, faire dans les rues le triste apprentissage de la haine.
La classe politique a fait à la jeunesse un cadeau empoisonné : les 7.000 milliards de dette publique, 100.000 francs par personne qu'ils devront payer à sa place.
L'apprentissage de la vie, de ses difficultés, de ses pièges, n'est pas seulement intellectuel, le plus éloigné des réalités, il est aussi manuel, moral, affectif, social.
Naguère, la famille, l'école, l'armée, la religion, enseignaient les bases de la vie en société et ses règles dans le cadre de la morale, de la loi, de la discipline et du travail.
Mais aujourd'hui, n'ont-ils pas des raisons de penser comme l'Impératrice Eugénie, contrainte en 1870 à l'exil, que " quand l'enthousiasme n'existe plus, l'idée de se sacrifier perd du terrain et les rédempteurs dans une société sceptique sont des victimes ".
Qu'ils soient maudits ceux qui trompent, mentent et trahissent la jeunesse, qui la dépouillent de sa Patrie et de ses patrimoines, qui la force à renier le passé d'où elle vient et sans lequel elle ne serait pas, qui lui font croire qu'on peut affronter le siècle qui vient, les lèvres peintes et la tête couronnée de violettes comme ces jeunes athéniens venus souriants au devant des rudes guerriers de Philippe de Macédoine, qui, sans coup férir, et sans comprendre, les égorgèrent.
Qu'ils soient maudits, ceux qui " du passé font table rase " et prétendent que " l'internationale sera le genre humain ".
Pour l'heure, le temps n'est pas encore aux désordres généralisés, encore qu'ils s'approchent, mais qu'au moins les jeunes ouvrent les yeux et regardent au-delà des heures présentes les évènements qui vont forcer leur destin, s'ils n'y prennent garde. La place de la jeunesse est en première ligne et ils sont, même s'ils ne le savent pas, en première ligne.
Il n'est que temps que la jeunesse de France et celle des Nations européennes se lèvent et prennent en main leur destin car c'est d'elles qu'il dépend s'il sera de liberté ou de servitude. L'espoir les soutiendra mais elles ne conquerront la victoire qu'en étant lucides et courageuses.
Lucides et courageux, nous l'avons été et nous le sommes encre, nous qui n'avons jamais craint d'affronter à visage découvert l'adversité, qu'elle vienne de face ou de dos.
Ni les trahisons de l'intérieur, ni les provocations les plus basses, ni les violences injustes ni les persécutions ne nous ont abattus ou découragés.
L'objectif était de faire sauter la résistance que représente le Front National à l'européisme et au mondialisme pour leur livrer la France, pieds et poings liés.
Les élections régionales devaient, croyaient-ils, sonner notre glas, elles sonnèrent celui de la majorité félonne.
La réforme électorale régionale avait pour but de nous éliminer, elle a balayé les apprentis-sorciers de l'UMP.
C'est clair, une fois de plus, la tentative d'assassinat du FN a échoué. Et ceux qui pensent qu'ils pourront continuer à traiter les patriotes français comme des colonisés ou des citoyens de second rang, s'exposent à quelques déconvenues cuisantes.
Je me dois de mettre en garde mes concitoyens, hommes ou femmes, contre la tentation suicidaire de l'abstention. Certes, le système pseudo démocratique de la 5ème décadente est perverti, truqué, vicié mais il l'est encore bien plus si les citoyens s'en désintéressent et laissent les mains libres aux truands et aux faussaires de la politique politicienne.
En outre, nous avons pu voir dans les bureaux de vote que, si de nouveaux électeurs souvent issus de l'immigration, et depuis la réforme Sarkozy automatiquement inscrits dès l'âge de 18 ans, viennent voter, beaucoup des nôtres non seulement ne votent pas mais ne sont même pas inscrits sur les listes électorales.
Dites-vous bien que les politiciens, même s'il y avait 90% d'abstention s'en contenteraient pour être élus.
Pendant ce mois de campagne électorale décisive, chacun d'entre nous doit se faire le militant de la lutte contre l'abstention et expliquer que l'abstention est, en la circonstance, un suicide, et dire qu'il n'est qu'en seul vote utile : Le vote Front National.
Nous sommes entrés déjà dans la campagne électorale européenne et ce scrutin peut nous donner une occasion de revanche éclatante puisque c'est une proportionnelle à un seul tour. Faites vous respecter et faites respecter la France. Tel est le mot d'ordre.
La situation du pays est, malgré des apparences soigneusement mises en scène, beaucoup plus grave qu'il n'y paraît et la baraque de foire multicolore et clinquante de la république bananière craque de toute part.
Dans cette bataille de la France pour la France, nous allons lancer toutes nos forces, tant nous sommes convaincus qu'elle va être décisive.
L'objectif sera de briser le complot contre la France car il existe bien un véritable complot contre la Nation et partant contre la République qui en est le cadre institutionnel.
C'est parce que la Nation est la cible des puissants lobbies idéologiques et financiers et parce que nous sommes ses défenseurs, que nous sommes attaqués, et non pour je ne sais quels " dérapages ", dénoncés comme politiquement incorrects par les professionnels de la désinformation.
Contre le Front National, on a ressorti les inusables " intermittents du souverainisme ", les duettistes Villiers et Pasqua, cette fois en solo, pour essayer de piéger quelques gogos et les ramener dans le giron du berger de l'Elysée, alors qu'il y a quelques semaines à peine, ils faisaient liste commune avec l'UMP dont ils sont aujourd'hui les rabatteurs.
C'est la Nation française qu'on veut démanteler et c'est son peuple qu'on veut décerveler et rendre aboulique par l'usage des drogues physiques, mentales ou médiatiques.
La France, en effet, est non seulement attaquée matériellement par le démantèlement de ses institutions et l'abandon de sa souveraineté à l'Euro-fédéralisme et sa soumission aux organismes internationaux, tous plus ou moins pilotés par les Etats-Unis, mais aussi par la désintégration programmée de ses valeurs morales, culturelles, familiales, sociales, nationales.
A 6 siècles de distance, n'y a-t-il pas une résonance étrange entre la France du XVème siècle et celle du XXIème siècle ?
Certes, " il y a alors une grande pitié au Royaume de France " au plein coeur de la Guerre de Cent Ans, les rivalités féroces des grands féodaux, les famines, les épidémies, les exactions des routiers, la trahison d'Isabeau de Bavière, l'infâme Traité de Troyes, l'occupation étrangère.
Tout concourt à l'imminence d'un désastre annoncé. Et Jeanne vient, incarnant la légitimité, la volonté et le courage pour rendre l'espoir au peuple de France.
Aujourd'hui, l'existence de la France est menacée par l'érosion de son indépendance, l'abandon de sa souveraineté, de ses lois et de sa monnaie, à des organisations étrangères par ses dirigeants politiques qui, au contraire, avaient pour mission de la défendre.
Une immigration étrangère massive passe les anciennes frontières abolies et, au nom de l'Européisme et du mondialisme, l'héritage, acquis par les générations précédentes par leurs efforts et leurs sacrifices, est dilapidé.
L'insécurité sociale gagne du terrain avec la montée constante du chômage et de la pauvreté, ou la ruine de la Sécurité Sociale et les déficits vertigineux, tandis que la violence criminelle repart elle aussi à la hausse.
Si, par malheur, les électeurs devaient par un vote de résignation, ou pis encore, en s'abstenant reconduire les chevaux de retour de la décadence, de l'impuissance et de la corruption, c'en serait fait de la France.
Comment pourraient-ils croire que ces gens là pourront faire demain dans des circonstances sociales et politiques plus dangereuses, ce qu'ils n'ont pu, ni su, faire hier et ce, depuis 30 ans.
C'est une action de salut public, de rassemblement national autour de la Nation Française et des valeurs essentielles de notre civilisation qu'il convient de proposer au peuple français en précisant bien qu'elle n'est pas celle d'un sauveur suprême. Il n'y a que le peuple français, réveillé par la proximité, l'imminence du danger mortel, qui puisse avec les meilleurs, les plus lucides et les plus courageux de ses fils, engager la Bataille et la mener jusqu'à la victoire.
Il y a beaucoup de françaises et de français patriotes qui sont isolés mais de bonne volonté. Qu'ils n'attendent pas Jeanne d'Arc. Il n'en est qu'une. Mais, qu'ils reconnaissent ceux qui défendent dans l'esprit de Jeanne d'Arc, son idéal patriotique. Qu'ils s'unissent et nous rejoignent.
On ne leur demandera, ni leur origine politique ou sociale, ni leur religion, ni leur race mais seulement s'ils aiment la France et veulent lutter pour elle, pendant qu'il est encore temps, mais le temps presse.
Le 1er mai c'est aussi la grande fête sociale et populaire, c'est la fête du travail, des travailleurs, actifs ou retraités, des chômeurs, des exclus.
Elle remonte, il y a 120 ans à la décision des Trades-Unions américains, prise à Chicago d'imposer la journée des 8 heures, dès 1886.
Pendant des décennies, le 1er mai fut à l'occasion de l'anniversaire de la répression de manifestations ouvrières, la célébration sanglante de la lutte des classes.
Aujourd'hui, intégré à la culture nationale, érigé en fête du Travail chômée, il est aussi devenu la fête, ô combien pacifique et printanière du muguet.
Il doit cependant permettre une réflexion : le travail fut chez nous et reste encore dans beaucoup de pays, une contrainte injuste de l'effort des hommes, des femmes et souvent des jeunes enfants. Mais il faut dire et proclamer aussi, contrairement à ce qui a été enseigné pendant les décennies récentes de l'enseignement marxiste de nos écoles, le moyen de la liberté individuelle et de la dignité sociale, le moyen aussi de la prospérité et de la solidarité nationale.
Le travail a pu, à cause des excès et des injustices, être considéré comme un fardeau, une obligation dont il fallait s'affranchir, un moyen d'oppression des pauvres et des faibles par les riches et les puissants.
Dans nos temps de chômage massif et institutionnalisé, on se rend compte que si la productivité et la concurrence ont l'effet bénéfique de réduire les coûts et les prix, elles peuvent aussi aboutir en supprimant les postes de travail, à faire du travailleur sans emploi une charge pour la collectivité, une charge financière et fiscale de plus en plus lourde et de plus en plus stérilisante.
Si dans le même temps que monte le chômage, on supprime les frontières et leurs justes contrôles, on laisse entrer sans droits des produits qui ne subissent pas les mêmes charges fiscales et sociales ou entrer sans frein des immigrés de plus en plus nombreux à la recherche d'un emploi ou d'une ou plusieurs assistances, on va irrésistiblement à la catastrophe.
Nos pseudo-élites syndicales fourvoyées pendant des décennies dans l'attente du paradis rouge qui n'était qu'un enfer, se sont laissées entraîner par le torrent d'un libéralisme sans freins, ni limites, aux dimensions du monde. Tout en essayant pourtant de sauver les structures marxistes qui leur garantissaient leurs privilèges et leurs prébendes.
Le réveil sera terrible quand on devra constater que les acquis sociaux ne peuvent le rester que pour autant qu'ils sont gagés par une prospérité plus grande et qu'en résumé on ne peut pas faire à la fois l'euro-mondialisme et le progrès social. Les deux objectifs sont incompatibles. C'est clair, l'Euromondialisme c'est la régression sociale.
Quand nos millions de fonctionnaires se rendront compte que le statut de la fonction publique est devenu, un carcan écrasant et ruineux, que la préférence nationale, honnie par leurs syndicats sera supprimée et qu'ils seront concurrencés par des étrangers plus nombreux, plus jeunes et moins gourmands. Oui, pour eux aussi le réveil sera terrible.
On s'est enfin rendu compte que le coût du chômage est exorbitant, que l'utopie des " 35 heures ", soi-disant " créatrices d'emplois ", a réduit leur nombre. On sait aussi que la principale responsable des millions de chômeurs français c'est l'Europe de Bruxelles qui, par l'ouverture de ses frontières extérieures, a provoqué la désindustrialisation et la désagriculturisation de la France.
Mais le chômage a aussi un coût moral écrasant, il détruit la cellule familiale et l'éducation de proximité la plus fondamentale, il jette dans les rues des enfants et des jeunes, illettrés et immoralisés, sans repères, sans espoir et réduits à la survie sociale en bandes marginales et dangereuses.
C'est le travail qui permet l'intégration des étrangers en les faisant participer à la création de la prospérité commune. Or, nous avons de moins en moins d'emplois à offrir, même à nos propres concitoyens.
Il faudra reconstruire le cadre national, la famille et sa vie sociale et éducative, l'école nationale, civique et sociale.
Il faudra remettre à l'honneur nos grandes valeurs de civilisation y compris celles que nous fêtons aujourd'hui, la Patrie et le Travail.
Notre pensée affectueuse va ce matin à nos compatriotes jeunes ou moins jeunes qui cherchent sans le trouver, un emploi de plus en plus rare, à ceux qu'angoisse l'arrivée de la retraite et qui savent que l'équilibre des cotisations et des prestations a été ignoré ou négligé par ceux qui en avaient la charge et qui n'ont pas prévu les conséquences de l'hiver démographique de notre pays et de notre continent, ni non plus celles de l'allongement de la durée de la vie.
Je pense à tous ceux que menace le déficit vertigineux de l'assurance maladie et la qualité déclinante de nos services de santé et qui s'inquiètent de devoir affronter les handicaps du grand âge.
Nous avons tous encore en mémoire la catastrophe sanitaire du mois d'août dernier et les 20 000 morts qu'elle a entraînés pendant que nos ministres étaient en vacances et nos préfets aux champs.
Déjà, les fortes chaleurs d'Andalousie déclenchent un vent de panique et les urgentistes donnent l'alarme. Mais comment faire les investissements et les recrutements nécessaires quand les caisses sont vides et que la dette se monte a plus de mille milliards d'euros, près de sept mille milliards de francs et que ce sont nos propres dirigeants qui ont passé au cou de leur pays le noeud coulant du Pacte de stabilité budgétaire.
A quand, la visite à Francfort des Bourgeois de Poitiers et de Tulle, en chemise et la corde au cou pour mendier auprès de la Banque Européenne quelques mesures récompensant leur servilité.
Un dernier salut aussi à nos derniers mineurs de charbon fermant le dernier puits de la mine de Creutzwald.
Adieu, chevalements, berlines, porions et galibots ! C'est un grand et noble métier qui disparaît, toute une saga naturellement et humblement héroïque, vécue à plusieurs centaines de mètres sous terre, dans la crainte du coup de grisou qui, comme nous l'a rappelé la tragédie récente des mineurs sibériens, jetait aux grilles du carreau, les familles angoissées. J'ai eu dans ma jeunesse, la chance de connaître la formidable camaraderie qui unissait ces hommes, fiers de leur métier. Il y a quelques années, une délégation de mineurs FN, ch'timi du Pas de Calais, gueules noires qu'éclairait un sourire éclatant, défilait dans notre cortège. Une autre année, ce furent des mineurs polonais venus de leurs puits emblématiques de Katowice pour honorer avec nous, la sainte Française, la petite paysanne de Lorraine.
Que va-t-il rester demain de ces métiers de la terre et de la mer qui façonnèrent l'âme de notre pays ?
Travailleurs de mon pays, faites vous respecter. Vous savez que vous avez été trahis par la droite et par la gauche qui sont l'une et l'autre, euromondialistes. Jaurès l'a dit : " La Patrie c'est ce qui reste aux travailleurs quand ils ont tout perdu ".
Il n'y a que la Nation qui puisse servir de cadre à la solidarité sociale parce qu'elle est à l'inverse du champ de foire européen, l'espace sûr délimité par des frontières contrôlables parce qu'elle est la forme la plus performante pour défendre la liberté, la sécurité, la prospérité de son peuple.
En ce 1er mai 2004, on peut avoir la nostalgie de nos mineurs, nos métallos, nos cheminots, nos paysans, nos pêcheurs, les artisans de nos villes, les paysans et les commerçants de nos campagnes.
Où sont-ils, vierge souveraine ?
Mais où sont les neiges d'antan ?
J'ai regardé jeudi le Président de la République lors de sa conférence de Presse. Je me suis étonné qu'il préférât s'adresser à la presse, un jour de semaine à midi, plutôt qu'à la télévision à une heure de grande écoute.
J'ai mieux compris quand je l'ai vu, contraint de monter au créneau, sans doute, à cause de sondages catastrophiques et d'essayer de convaincre un auditoire non de citoyens mais d'intermédiaires blasés.
On dit que la télévision ne pardonne pas à ceux qui ne croient pas à ce qu'ils disent, à moins qu'ils ne soient, ce qui n'est pas le cas, de grands comédiens.
Mais pourquoi se donner de la peine, quand on a une solide réputation de grand menteur et que cela n'empêche pas les gens de voter pour soi. Il y a, paraît-il, une technique imparable de mensonge : Plus c'est gros, plus ça passe !
Là, c'était énorme, baleinier, pachydermique. Tout le monde ou presque aura compris, je l'espère, que le Président pensait l'inverse de ce qu'il a dit.
Sur l'Euro, dont il a vanté les mérites (qui aurait évité quelques dévaluations), il a oublié de nous dire que dans les pays de l'OCDE, ce sont ceux de la zone euro qui connaissent la croissance la plus faible.
Sur l'entrée de la Turquie dont il est partisan mais dont il sait que les français ne la veulent pas, il a botté en touche, pour ne pas être en flagrante contradiction avec l'UMP de Juppé qui vient de prendre un virage à 180 % parce qu'elle, elle a des candidats en lice qui partent dans une course qui ne leur est généralement pas favorable avec de surcroît le handicap de la formidable raclée régionale.
Mais où nous sommes en désaccord, nous qui, de loin les premiers ont dès 1986 fait connaître leur opposition non pour des raisons de forme, mais de fond, opposition qui n'a pas à tenir compte d'une évolution plus ou moins démocratique, mais basées sur des raisons fondamentales, à savoir que la Turquie est géographiquement un pays qui n'est pas européen, qui ne l'est pas historiquement sinon par ses conquêtes d'agression, qui n'appartient pas à la même culture. Ce qui n'empêche pas la Turquie d'être un grand pays et les Turcs un grand peuple qui peut être notre ami, notre allié, mais qui ne peut pas être européen, ni lui, ni aucun autre qui n'appartiendrait pas à notre continent européen.
Ce faisant, Chirac ôte le pain de la bouche à un certain nombre de candidats dont c'était l'unique raison de ne pas soutenir les européistes dont ils sont généralement les alliés. A la vérité, il n'y a qu'un seul mouvement qui soit souverainiste, mais sans avoir besoin de le dire c'est le Front National parce que sans nation, il ne saurait y avoir de souveraineté, non plus d'ailleurs de sécurité, de liberté, d'identité.
Nous, nous avons beaucoup d'autre raisons de porter contre l'Union Européenne une critique radicale, c'est que, loin de tenir les promesses de ses promoteurs, elle n'a réglé aucun des problèmes qui se posaient à nous, mais, au contraire les a tous aggravés, que ce soit l'insécurité, le chômage, l'immigration, la fiscalité, la corruption. La France sans frontières dans une Europe sous frontières, c'est la désindustrialisation galopante, la désagriculturisation, l'absence de défense nationale, la soumission aux Etats-Unis par OTAN interposée.
Cette fuite en avant, yeux bandés, finira au précipice. La grenouille de la fable voulait se faire aussi grosse que le boeuf, la grenouille européenne veut maintenant l'avaler. Elle en crèvera.
Tandis que notre pays est dépouillé au fur et à mesure des éléments de son indépendance, il ne peut même pas abaisser la TVA, mesure pourtant promise, comme la baisse de l'impôt sur le revenu.
Il reconnaît que les élections au Parlement Européen sont de plus en plus importantes bien sûr. C'est à Bruxelles que se prennent les décisions et que se votent 80 % des lois qui s'appliquent chez nous.
Au fait, on peut se demander à quoi servent dans ce cas, près de 600 députés français, qui de surcroît ne votent que 5 % du budget.
Pour ce qui est de la Constitution, dans l'écheveau emmêlé des sous-entendus et des prétéritions, ce que Mr Macé-Scaron appelle dans son éditorial du Fig-Mag des circonvolutions et le reste des français des circonlocutions, il n'y a que les sots qui n'auront pas compris que Chirac, qui a horreur de consulter le peuple, ne prendra pas le risque d'un référendum, que son siège est fait et qu'il confiera cette mission pleine de dangers à la plus importante majorité de babouches que la République n'ait jamais comptée.
Le Président a abordé aussi l'élargissement, dont on pourrait l'assurer que pour certains, et dans certains cas, ce n'est pas une garantie de qualité, avec l'enthousiasme d'un G.O du Club Méditerranée qui voit débarquer une brouette de clients, à ceci près, qu'ils n'ont pas attendu d'être entrés dans la maison pour lui infliger un camouflet en s'affichant plus amis de l'OTAN et des américains, que de leurs futurs associés.
Certes, on ne peut nier que ces dix pays soient européens géographiquement, historiquement, culturellement et que d'aucuns puissent avoir à leur égard quelques remords de les avoir livrés et laissés sous la botte du communisme pendant un demi-siècle, mais pour autant, était-il sage d brûler les étapes et de vouloir élever leur niveau de vie en abaissant le nôtre, alors que nous comptons 5 millions de chômeurs et 5 millions de pauvres que les faillites se multiplient, que les usines licencient et que les paysans sont chassés de leurs terres et les pêcheurs de leurs bateaux.
N'est-il pas temps de faire une pause dans cette course épuisante, de faire le bilan et de se poser la question qu'on n'a cesse d'esquiver : L'Europe, pourquoi pas ? Mais surtout pour quoi faire ?
Nous a-t-elle rendus plus forts, plus sûrs, plus riches, plus heureux ? Je crains que non et que nous ayons détruit ou dilapidé nos trésors et nos chances à la poursuite de l'impossible étoile " ou comme Jason parti chercher la Toison d'Or, n'avons-nous ramené qu'une perruque mitée !
Plus libres, plus respectés, plus puissants avec l'Europe, allons donc !
Quoiqu'il en soit, et bon gré mal gré,
1/ A partir d'aujourd'hui 1er mai 2004, en exécution du Traité d'Amsterdam, les décisions en matière d'immigration, d'asile et de visas déjà abandonnées à l'Union Européenne, seront prises désormais à la majorité qualifiée du Conseil des Ministres et non plus à l'unanimité.
2/ L'Union passe de 15 à 25 membres créant une Europe avec 3000 kilomètres de frontières passoires supplémentaires et par la péréquation des ressources, s'appauvrissant de la différence.
Alors, puisque nous sommes en campagne électorale européenne et que l'actualité commande, parlons d'Europe.
" AU DELA DE L'EUROPE... IL Y A LE MONDE ET LE MONDE A BESOIN DE LA FRANCE "
II y a eu l'Europe des 6, puis des 9, puis des 15, maintenant des 25. En attendant les 27 en 2007, les 28 en 2010 avec la Turquie. Etc... Il y a l'Europe de Rome, de l'Acte unique, de Schengen, de Maastricht, d'Amsterdam, de Nice et bientôt de la "Constitution". Tout cela mélangé, amoncelé dans un fatras juridique et politique que bien peu de personnes connaissent ou reconnaissent.
La question alors est de savoir : l'Europe c'est quoi et jusqu'où ? Mais aussi, l'Europe est-elle l'avenir ? Cette idée européenne née, en effet, à l'époque de Staline, de Tino Rossi, de la 4 CV, et des derniers tickets de rationnement, est-elle vraiment le bon flambeau pour éclairer le XXIème siècle ?
L'Europe certes. Pour ceux qui ont connu dans leur vie 1914 et 1940, on comprend qu'ils aient eu l'aspiration légitime à arrêter la mécanique tragique de l'affrontement de nos deux peuples, Allemand et Français. Mettre alors en commun le charbon et l'acier de la France et de l'Allemagne dans une institution européenne au service de la paix, on ne pouvait qu'approuver.
C'était 1951, la CECA et le projet de trois hommes politiques partageant en commun les valeurs de la chrétienté : Konrad Adenauer l'Allemand, Alcide Gasperi l'Italien et Robert Schuman le Français, tous les trois, nés au 19ème siècle.
En 1957, on est allé un peu plus loin avec le traité de Rome instituant un Marché commun. Même si jeune député nouvellement élu le 2 janvier 1956, j'avais déjà voté par pressentiment contre la ratification de ce traité, comme Roland Dumas d'ailleurs, construire une Europe économique pour échanger nos produits était un projet de raison qui pouvait s'accepter.
Depuis, chacun le voit, tout a changé. L'Europe s'est planétarisée. Nous le voyons, tous les jours, au supermarché, dans la rue, et même chez nous, par la télévision et Internet.
Le rêve dépassé
Alors même que la constitution européenne, rêvée par nos compatriotes eurofédéralistes, ne s'appliquera qu'en 2009, la mondialisation des financiers, de la criminalité, de l'information, des pandémies, de l'immigration ou du terrorisme, a donc bel et bien fait son irruption partout et tout autour de nous.
Du coup, rêvée par les partis officiels, du PS à l'UMP, en passant par l'UDF, les Verts et toute la gamme des brahamnes français, l'Europe, qui depuis 50 ans est leur unique projet, se trouve aujourd'hui dépassée. Comme le pauvre petit rêve obsolète de tous ces utopistes bornés qui n'ont pas vu que de Seattle à Cancun, et de Shanghai à Bassorah, un autre monde est en train d'accoucher.
Dès lors, construite sur des peurs successives, de l'Allemagne d'abord, de l'URSS ensuite, et de la marginalisation démographique enfin, cette Europe, soit disant audacieuse, mais en réalité frileuse, est bien un rêve que la globalisation en action est en train de rendre poignant de naïveté.
Le drapeau et le logo
Lorsque, en effet, des grandes crises sanitaires, comme le SRAS ou la grippe aviaire, aux malnutritions et au manque d'eau potable pour un milliard de terriens, sans parler des migrations massives, des changements climatiques ou du terrorisme, les grands problèmes de l'humanité gravitent sur des orbites planétaires hautes : l'Europe de Bruxelles, sur son orbite géographique basse, n'est plus au bon niveau de solution. On l'a bien vu lors de la guerre d'Irak en 2003. De Madrid à Varsovie et de Londres à Budapest, l'Europe n'a pas été à la dimension du problème.
C'est là que notre pays redevient plus que jamais une ardente nécessité pour les nations du monde en quête d'un bon modèle. La France en effet peut offrir, au choix des hommes de cette terre, son modèle harmonieux et équilibré de Cité humaine, à côté des deux autres modèles à prétention universelle : le modèle du tout économique anglo-saxon, reposant sur le marché, et le modèle du tout théologique islamique reposant sur le sacré.
Voilà pourquoi, au nom de la biodiversité politique et dans l'intérêt du libre choix des nations, la France a le devoir de ne pas s'abandonner et s'anéantir dans la construction européenne. On l'a bien vu en 2003 lorsque les armes allaient parler. Au Conseil de Sécurité de l'ONU, le monde attendait la parole de la France parce que c'est elle ce jour-là qui portait l'espérance de paix et non l'Europe qui claironne des idéaux, mais qui dans ces moments de vérité a rangé son drapeau réduit à la modeste consistance d'un logo.
C'est bien dire qu'au-delà de l'Europe¿ le monde a besoin de la France.
Aujourd'hui, 1er mai, on nous offre l'élargissement de l'Europe et plus de 3 000 km de frontières communes avec l'Ukraine, La Russie ou le Belarus. Pour le 17 juin, on nous promet même une constitution. Mais nous, ce que nous voyons, ce n'est pas l'Europe conquérante mais la mondialisation déferlante.
Elle est partout, autour de nous, chez nous, en nous, sur nous. Sous nos yeux, avec les téléviseurs qui nous amènent le monde de Falouja à Gazza. A nos pieds, où les 220 millions de paires de chaussures que les Français achètent chaque année viennent de Corée du Sud ou de Chine. La mondialisation est au supermarché, sur les rayons où les produits viennent de Gambie, du Kenya, du Brésil, de Nouvelle-Zélande, obligeant même l'Ecureuil de la Caisse d'Epargne à manger des noisettes de Turquie.
La mondialisation traverse même à la nage le Rio Grande, du Mexique au Texas, comme elle traverse le détroit de Gibraltar sur des " pateras ". C'est la mondialisation de l'immigration. Comme le Sida, la grippe aviaire de Thaïlande ou la pneumonie atypique de Chine amènent la mondialisation de pandémies.
Même les manifestations se sont mondialisées. De Seattle en 1999 à Cancun en septembre 2003, à Götteborg, à Gênes, et contre la guerre d'Irak début 2003, de Melbourne à Tel Aviv, Rome ou Madrid.
Or là, à chaque fois, l'Europe est absente, muette, comme inadaptée. Comme dépassée. Alors qu'au contraire, au moment où, dans le désert, les chars allaient s'ébranler, la France, elle, quand le monde balançait entre la guerre et la paix, la France a parlé. Souvenez-vous, c'était au Conseil de Sécurité. Les représentants des peuples de la Terre ont écouté la France parler. Parce qu'elle leur disait la bonne solution. La voie de la raison.
Ce jour-là, une fois encore, le monde a eu besoin de la France.
Mais besoin pour quoi faire ? diront certains. (A)
Et pourquoi besoin de la France ? demanderont d'autres (B)
A - BESOIN DE LA FRANCE POUR QUOI FAIRE ?
Que veut le monde ?
Que cherche notre monde ?
Que signifient ces manifestations, ces immigrations, ces délocalisations, ces explosions ?
Que signifient Al Qaïda, le terrorisme, les flux financiers, les OPA, Alcan qui achète Péchiney, Falouja, les mafias, les trafics planétaires ?
Les dirigeants, les chefs d'Etats, les brahmanes des médias ne comprennent pas ce que leur dit le monde. De Davos au G7, les Chirac, Blair, Zappatero, Schröder ou autres grands élus ne savent pas décrypter le message caché de la planète agitée.
Pourtant, c'est simple. Comme à la fin du XIXème siècle et au début du XXème, lorsque le terrorisme s'appelait attentats anarchistes, lorsque, lorsque Ben Laden s'appelait Caserio ou Sacco et Vanzetti, lorsque Seattle et Cancun s'appelaient les grandes grèves de Fourmies, lorsque José Bové s'appelait au sommet Zola ou Victor Hugo, lorsque les armées dans la plaine attendaient Sarajevo et, plus tard, Dantzig ou Prague, le monde d'aujourd'hui, dans le bruit, les soubresauts, les tensions, les élans et les errements, une fois de plus, dans la longue histoire de l'humanité, le monde veut accoucher.
Monde de déséquilibres entre le nord et le sud, les pauvres et les riches.
Monde de fractures, démographiques, économiques, sociales, religieuses, numériques.
Ce monde de démesure recherche la mesure.
Recherche un nouvel ordre et, par conséquent, une loi pour l'ordonner.
Or, qui peut fournir cette loi ? Quelle nation peut proposer aux sociétés de la Terre une loi pour ordonner les parties communes de l'immeuble planétaire ?
B- ET POURQUOI BESOIN DE LA FRANCE SPECIALEMENT ?
Dans la navette Columbia où l'humanité est embarquée, qui peut fixer le règlement intérieur de la copropriété ?
Trois nations prétendent parler aux nations de la Terre : la nation américaine d'abord. Elle prétend fournir aux peuples, pour les organiser, la loi du marché. C'est la loi du plus fort. La loi de la jungle. Mais le monde, de New York à Bali ou Nairobi, est déjà la jungle. Et il veut précisément en sortir. Ce ne sont pas les USA qui détiennent la clef de l'avenir du monde.
Une 2ème nation prétend parler au monde : l'OUMA, la nation islamique. La loi qu'elle propose, c'est la loi du sacré. La loi du Livre. Un milliard d'hommes s'organisent déjà avec cette loi. Mais d'autres n'en veulent pas. Où passe le détroit de Gibraltar pour vivre sous une autre loi. Et cette loi, d'ailleurs, a-t-elle amené l'harmonie là où elle règle tous les instants de la vie ?
Alors, il reste une 3ème nation capable de parler à toutes les autres et de leur offrir un modèle universel d'organisation des sociétés humaines à condition de retrouver ses marques, cette nation a tellement le sens de la mesure qu'elle a inventé même l'instrument de mesure : le mètre. A tous les sens du terme. Celui qui mesure et celui qui apprend aussi à être mesuré. Pour dire cette nation, héritière de la Grèce et du Temple de Delphes où il y avait écrit au fronton " Rien de trop ", les Italiens, héritiers, eux, de Rome, désignent l'harmonie, l'équilibre, l'élégance des solutions en disant : " E une cosa francesa ". L'harmonie, de Houdin à Watteau ou Montesquieu, c'est une chose française !
Si, aux nations qui se planétisent, la France peut amener le principe nouveau d'organisation que l'on cherche depuis une décennie, c'est d'abord parce qu'elle l'a déjà fait dans le passé. Et avec succès.
Lorsqu'à la Renaissance les sociétés d'Europe n'ont plus voulu s'organiser selon le modèle de la féodalité, c'est la France qui a inventé le nouvel outil d'organisation : l'Etat nation.
C'est un juriste français, Jean Bodin, qui, dans ses six livres sur la République, a offert aux sociétés de la Terre la loi qui les organise encore aujourd'hui : la souveraineté.
La France a d'ailleurs triplement en elle ce génie de pouvoir parler et légiférer pour l'universalité. D'abord géographiquement, elle est sur les trois océans. De la Nouvelle-Calédonie aux Antilles, en passant par Mayotte, la France est un pont inter-ethnique, interocéanique, international.
Par son héritage chrétien ensuite, de fille aînée de l'Eglise, elle a l'universalité du message. Et de 89, enfin, elle a hérité l'ubiquité des lumières.
Le destin de la France, ce qui la fait être ce qu'elle est, c'est ce pouvoir de parler à l'humanité. Quand Louis XVI monte sur l'échafaud, il demande à la fin : " A-t-on des nouvelles de La Pérouse ? " La Pérouse qui est allé découvrir le monde. Comme Louis XVI était allé aider l'accouchement du Nouveau Monde.
Certes, je sais bien que les voix des Ganelon, du renoncement, seront toujours là pour dire :
" La France est trop petite... Que peut-elle faire seule... Il faut qu'elle s'unisse... L'Europe est nécessaire...Il faut faire le poids... Face à la Chine, la France isolée est une illusion... Et patati et patatafafa, Mamère et Juppé, les étriqués et les moisis et les rêves petits... "
Ceux qui ne croient pas que le monde a besoin de la France, on les connaît. Ce sont les héritiers de Malthus. Ce sont les glauques. Les Mamère, Les Voynet. Les Nicolas Hulot. Ils nous annoncent la montée des eaux, la descente du pétrole ou l'extinction du soleil. Déjà, au Néolithique, les ancêtres de Cohn-Bendit et de Cochet demandaient que l'on cesse de casser des cailloux pour faire des pointes de flèches, parce que la Terre allait manquer de pierres.
Mais, pauvres sots de Greenpeace et de la tribu verte, l'âge de pierre ne s'est pas terminé faute de pierres, mais du fait d'un changement technologique qui nous a fait passer à l'âge du bronze et ainsi de suite jusqu'à l'âge du silicium d'aujourd'hui.
Eh bien ! C'est le rôle de la France que d'être ce passeur de rives et de temps pour amener au monde les nouvelles technologies, les nouveaux outils juridiques pour organiser ce que les sociétés humaines de la planète ont déjà mis ensemble dans une partie commune planétisée.
Et voilà pourquoi la France est en rivalité avec les Etats-Unis. Parce qu'elle leur dispute le monopole de l'imagination sociale. C'est parce que, nous aussi, nous voulons parler aux autres nations que nous nous opposons à Washington qui a la même prétention.
Et, depuis Israël qui a fourni aux nations de la Terre les Dix Commandements qui organisent leur soubassement, nous savons tous qu'une nation est grande par son message et non pour ses tonnages.
Vous comprenez alors, chers amis, pourquoi le Front National est persécuté. Si, depuis deux décennies, notre chemin politique est parfois une chemin de croix, une passion, sous les coups de fouets médiatiques, les couronnes d'épines politiques, c'est que nous amenons une bonne nouvelle.
Par delà les soubresauts, les manifestations, les tensions, les Rwanda, les Falouja, les délocalisations, les attentats, un nouveau monde veut arriver. Ce nouveau monde, il va falloir l'organiser. Et pour cela l'Europe sera bientôt dépassée.
Dans l'état de mondialisation où nous somme rentrés, la meilleure collectivité humaine, la plus utile, la plus efficace, reste l'Etat nation.
Voilà pourquoi, quand ce siècle s'achèvera, presque plus personne ne se souviendra de Bruxelles et des Hollande, Guigou, Bayrou et autres UMP qui se sont mis, avec l'Europe, en position foetale continentale, par peur de la planétisation du monde qui les dépasse.
Voilà pourquoi aussi, mes amis, je vous le dis, au-delà de l'Europe, la France subsistera, parce qu'il n'y a d'éternité que dans l'utilité. Or le monde a besoin de la France...
L'Union Européenne est née il y a 50 ans dans la tête d'hommes nés au 19ème siècle, elle est née au temps des 4 chevaux et de Tino Rossi.
Mais l'évolution du monde, des techniques, des échanges a été plus vite qu'elle, beaucoup de problèmes se sont planétisés.
Elle n'est plus à la dimension des problèmes. Elle est la Tour de Babel à l'ère des fusées stratosphériques et paradoxalement ce sont les Etats-Nations qui sont les plus aptes à répondre aux défis de notre siècle.
Face aux lobbies internationaux, à la mondialisation, à la marchandisation, face aux risques aggravés de pandémies ou d'épizootie face aux dangers de monopolisation des grandes ressources, l'énergie, les produits agricoles, l'eau, les nations restent les seules structures qui soient à dimension humaine, car l'homme ne vit pas seulement de pain et de vin, encore faut-il qu'il puisse en produire encore mais il est des données nécessaires au bonheur des hommes, la poésie, la musique, le théâtre, la langue, le goût d'être ensemble dans ses paysages, l'amour de la terre, la chaleur de la famille, de l'amitié, les valeurs morales et spirituelles communes et partagées, le sens de Dieu, l'amour des créatures et de la nature qui nous environne, un certain goût du bonheur. Toutes ces choses que nous avons cultivées, développées et défendues en France et qui faisaient d'elle un modèle, ont créé d'elle un véritable besoin dans le Monde.
Oui, le Monde aussi a besoin de la France !
Mais la France a besoin de françaises et de français qui voient leur avenir et celui de leurs enfants ici dans le cadre de la Nation.
Pour qu'ensemble nous ayons un avenir d'espoir, il faut que le 13 juin les électrices et les électeurs votent en masse pour le Front National, ses candidats et ses candidates pour faire entendre au Parlement Européen, au Monde la voix de la France française.
VIVE LE FRONT NATIONAL
VIVE LA FRANCE


En préambule de cette conférence de presse, je tiens à vous remercier, comme d'ailleurs l'ensemble des militants, des cadres et des chefs de file régionaux du Front National ici présents, d'avoir répondu à l'invitation que je vous ai lancée, au nom de notre formation et en mon nom propre, afin de vous présenter mes voeux pour l'année qui vient et, à travers vous, à l'ensemble du peuple français.
Que 2006 vous donne tout ce à quoi vous aspirez, et avant tout la santé, pour vous et les vôtres. Nous le savons tous, au regard de notre condition de mortels, il n'est pas de bien plus précieux que celui-là.
A l'instar d'une pratique commune dans la démocratie américaine, quoique intervenant à un autre moment de l'année, les voeux des hommes politiques français sont un peu l'équivalent du discours du Président des Etats-Unis sur "l'état de l'Union".
Faire "l'état de l'union", c'est se livrer à une analyse la plus factuelle et objective possible de la situation, c'est faire le bilan de l'action des pouvoirs publics, et dresser les perspectives qui se présentent au pays.
Force est de constater que notre situation n'est guère enviable, si l'on considère que le courage politique et l'honnêteté intellectuelle sont des valeurs nécessaires et même indispensables à toute société qui veut vivre.
En 2005, la France a de nouveau subi les inéluctables conséquences économiques et sociales de la croissance molle, handicap réservé, semble-t-il, à la zone euro.
Avec 1,6 % de croissance, notre pays est dans la moyenne médiocre de celle-ci, qui une fois de plus, est le trou noir d'une croissance mondiale pourtant très soutenue. Notre pays, fait, encore une fois, moins bien que les Etats-Unis (3,6 %), moins bien que le Japon (2,4 %) et moins bien que la moyenne de l'OCDE (2,7 %), sans même parler de la croissance du Maghreb, de la Chine ou de l'Asie du Sud-Est. Il n'y a que le gouvernement pour dire que notre situation n'est pas si mauvaise, puisqu'en Allemagne, l'activité n'a augmenté que de 1,1 %. C'est l'attitude du papa irresponsable, qui dit à son fils "bon, c'est vrai, tu es avant dernier de la classe, mais, rassure-toi, tu es nettement devant le dernier".
Il lui serait difficile d'évoquer l'effondrement des chiffres du commerce extérieur Français : en déséquilibre de plus de 30 milliards d'euros en 2005, il montre bien que la France, ouverte à tous les vents de la mondialisation, ne produit plus assez, ni plus assez bien. Notre pays importe désormais massivement des biens d'équipements, des biens intermédiaires, des biens de consommation. Nous n'exportons plus assez pour compenser, et c'est bien la preuve de la terrible fragilité de l'économie française. 

Il serait tout aussi difficile d'évoquer la nouvelle dégradation des finances publiques occasionnée par notre piètre résultat en terme de croissance.
Pour la 4ème année consécutive, le déficit budgétaire a dépassé la barre des 3 % du PIB en 2005, atteignant 3,6 %, ( 35 milliards d'euros ) alors que Sarkozy jurait ses grands dieux il y a un an qu'il ne dépasserait pas 3 %. Mais le pire, c'est que la Cour des Comptes a estimé que le budget voté portait atteinte "à la sincérité budgétaire et financière", ce qui laisse entendre que le déficit est plus important encore qu'on ne le dit.
Comment pourrait-il en être autrement, lorsqu'on sait que le seul coût de l'immigration et de l'intégration est évalué à 36 milliards d'euros par an, soit 236 milliards de Francs par an par les spécialistes de l'Institut de Géopolitique des Populations.
236 milliards de Francs par an, c'est 80 % du déficit public, 3,5 fois le déficit de la Sécu, 2 fois le budget de la Recherche et de l'Enseignement Supérieur, 87 % du Budget et la Défense ?.
J'observe d'ailleurs que depuis le début de l'immigration de masse en France, au début des années 80, aucun budget de l'Etat n'a été en équilibre.
Suivant la même trajectoire désastreuse, le déficit des comptes sociaux (assurance-retraite, assurance- maladie et assurance chômage) ne cesse quant à lui de se creuser d'année en année : après le trou de 9,8 milliards en 2003, celui de 15,9 milliards d'euros en 2004, il a atteint 11,4 milliards d'euros en 2005, soit 75 milliards de Francs.
Dès lors, il a fallu à nouveau avoir recours à l'emprunt pour payer les dépenses des collectivités publiques : à l'intérieur des 25 pays de l'Union Européenne, la France partage avec l'Allemagne, la Grèce et le Portugal le triste privilège d'avoir accru sa dette en 2005, tandis qu'elle diminuait dans les 19 autres Etats membres.
Les simples intérêts de la dette représentent 45 milliards d'euros chaque année, soit 20 % du budget, 85% de l'impôt sur le revenu, 110 % de l'impôt sur les sociétés. De surcroît, l'Etat s'endette aujourd'hui pour payer ses dépenses courantes (fonctionnement et politique conjoncturelle) et non pour investir. La puissance publique est en déficit avant même de payer les intérêts de sa dette (déficit primaire). Selon la Cour des comptes, il s'agit d'une situation "rarissime en Europe".
Contrairement à ce qu'affirme le Gouvernement, contrairement à ce qu'affirme monsieur Pèbereau, la dette de la France dépasse les 2500 milliards d'euros selon les normes comptables internationales, "puisqu'au 1100 milliards de la dette officielle, il faut rajouter les 900 milliards d'euros d'engagement pour les retraites des fonctionnaires, les 360 milliards de dette des entreprises du secteur public ( à capital majoritairement détenu par l'Etat), et 150 milliards réfugiés dans des comptes divers (dette sociale, infrastructures, structures de « défaisance" intégrant par exemple l'ardoise du Crédit lyonnais...)».
La dette n'atteint donc pas 66 % mais 145 % du PIB !
La France s'endette de 1500 euros par seconde !
Chaque français, nouveaux nés compris, est endetté de 17.600 euros auprès de différents investisseurs, au titre de la dette publique.
Cette ardoise, il faudra bien la payer un jour. Et qui paiera, sinon le contribuable ? Qui paiera, sinon les Français de demain ?
Alors, il faudra bien lever de nouveaux impôts, à côté desquels la nouvelle hausse des prélèvements de 2 milliards d'euros en 2005 n'est que l'ail à côté du gigot !
Ainsi, d'impôts nouveaux en hausse des prix ? la hausse du pétrole a coûté à elle seule 200 euros par ménage en 2005 !- le pouvoir d'achat des français s'est encore érodé.
Le Gouvernement se félicite de la petite hausse de la consommation des ménages. 
Mais il ne dit pas que cette bonne tenue des achats des ménages est financée non pas par une hausse du pouvoir d'achat, mais par une contribution des bas de laine. Le taux d'épargne, en baisse depuis deux ans, est ainsi revenu à un niveau relativement bas de 15,5 % des revenus disponibles.
Nos gouvernements ne disent pas non plus qu'en 2005, les Français se sont endettés pour consommer. Avec la hausse du prix des transports - 4 273 euros par foyer et par an, rien que pour la voiture - combinée au coût du logement - 8 440 euros ? nos compatriotes ont eu davantage recours aux crédits à la consommation. Leur encours devrait atteindre 121 milliards d'euros cette année, en progression de 5 % par rapport à 2004.
Tout cela témoigne d'un appauvrissement net de la société, que confirme, hélas, les vrais chiffres du chômage.
Qu'on en juge. En janvier 2005, le chômage passait la barre des 10 % et en décembre, le Gouvernement annonçait fièrement qu'il était redescendu à 9,6 %, soit 2,3 millions de chômeurs officiels.
C'est là une performance moins bonne que la moyenne de la zone euro (8,7 %), moins bonne que la moyenne de l'OCDE (6,5 %), bien moins bonne que les Etats-Unis (5,1 %) ou le Japon (4,4 %). 
Et le Gouvernement ne dit pas que cette légère baisse est essentiellement le fruit de manipulations statistiques (radiations administratives) et de la hausse des emplois publics ou financés sur fonds publics, c'est-à-dire avec l'argent du contribuable.
La meilleure preuve en est que le nombre de Rmistes a cru de 100.000 personnes en 2005, pour atteindre plus de 1,2 millions de personnes, tandis que le taux de chômage officiel baissait.
Vous le voyez bien, mesdames et messieurs, la prospérité économique et l'équilibre social de la France sont gravement menacés. Et cela, ce n'est que la vérité des chiffres, qui reflètent les échecs répétés de la politique économique et sociale des gouvernements successifs depuis 30 ans.
Et s'il n'y avait que cela !
L'année 2005 a apporté son lot de nouvelles preuves des navrantes conséquences de la politique d'immigration suivie depuis 1975.
En mars, une partie des étudiants qui manifestaient contre le projet de loi sur l'école se sont faits tabassés et rackettés par des bandes de jeunes immigrés, à un point tel que même le vertueux journal Le Monde se faisait l'écho de la haine anti-blanche des casseurs. 
En mai, des incidents sanglants éclataient à Perpignan entre les communautés gitanes et maghrébines, fruit vénéneux de la "société multiculturelle" dont les tenants de l'immigration de masse nous ont rebattus les oreilles depuis si longtemps.
En novembre enfin, pendant 3 semaines, 30.000 émeutiers lancent un défi à la France dans toutes les banlieues du pays, brûlant 10.000 voitures, incendiant bâtiments publics et privés pour un coût supérieur à 200 millions d'euros !
La France, stupéfaite, a alors pris conscience de l'échec de la politique d'immigration et d'intégration.
Les Français de souche, bien sûr. Mais aussi les immigrés, qui bien qu'amalgamés aux voyous, ont vu tout ce qu'ils avaient à perdre dans cette affaire.
Il faut dire que ces émeutes sont intervenues après les dramatiques incendies d'immeubles vétustes qui, en avril à Paris Opéra, puis en août dans le XIIIème et le IIIème arrondissement, avaient frappé des familles d'immigrants africains, montrant bien que ceux-ci devenaient les victimes d'une société qui ne peut plus les accueillir, les loger et les nourrir. 
Voilà, mesdames et messieurs, les tristes vérités de cette année 2005.

La lepénisation des esprits
Durement rappelés à l'ordre par les faits, les politiciens reprennent désormais des pans entiers de notre discours, qu'ils vitupéraient et vouaient aux gémonies il y a encore quelques mois.
On ne compte plus les personnalités qui se sont illustrées au cours de la crise de novembre dernier en reprenant sans vergogne les analyses et les propositions du Front National. Citons-en quelques-unes :
D'abord, sur les causes de la crise
- Le 8 novembre, devant l'Assemblée nationale, le premier ministre Villepin a déclaré qu'un "certain nombre de déséquilibres sociaux viennent de la persistance d'un flux insuffisamment maîtrisé d'immigration clandestine".
- Blandine Kriegel (présidente du Haut Conseil à l'intégration) a écrit le 25 novembre dans Le Figaro: "Nous avons mis du temps à comprendre que, nous avions affaire, non à une immigration de travail, mais à une immigration de peuplement."
- Gérard Larcher (ministre délégué à l'emploi) et Bernard Accoyer (président du groupe UMP à l'assemblée nationale) ont déclaré le 16 novembre que, je cite "la polygamie constitue l'une des sources des émeutes par la déstructuration qu'elle provoque".

Citons aussi quelques éditorialistes :
Claude IMBERT : LE POINT
"Car enfin, le déferlement, depuis 30 ans, d'une immigration incontrôlée, si étrangère à nos croyances, à nos moeurs et à nos lois, avait d'avance, compromis le lent travail de biologie sociale qui requiert une intégration heureuse et d'ailleurs nécessaire".

Frantz-Olivier GISBERT : LE POINT
« La pensée unique est partout, sur les ondes et dans beaucoup de journaux. Elle s'échine à enterrer les réalités qui dérangent.
Depuis 25 ans, elles gisent donc sous un monceau de tabous et de non-dits avec la complicité d'une classe politique qui, sur la question des banlieues comme sur tant d'autres, ment effrontément ».

MARIANNE
"C'est toujours le petit peuple, les ouvriers, les employés, les non-diplômés plutôt proches de l'UMP et du PC qui affichent cette proximité avec les positions frontistes : 20 %".

Denis JEAMBAR : l'EXPRESS
"Nous savions. Et nous avons laissé faire. Nous savions tous, sans exception. Nous savions que nous fabriquions, depuis 30 ans au moins, une bombe nucléaire sociale. Faillite de notre politique d'immigration, faillite de l'urbanisme, faillite de notre système scolaire, faillite économique et pour finir cette guerre civile qui s'installe dans les cités et les banlieues".

Ensuite, sur les solutions à apporter
Mise en place de l'état d'urgence :
- Demandé par Marine Le Pen par un communiqué le 4 novembre 
- Mise en place de l'état d'urgence par le gouvernement le 8 novembre
L'apprentissage à 14 ans :
- le 8 novembre, devant l'Assemblée nationale, le premier ministre Villepin décide de l'abaissement de l'âge de l'apprentissage à 14 ans au lieu de 16 ans : 
- Le Front national réclamait cette mesure depuis la parution de son ouvrage "Droite et démocratie économique », à la fin des années 70. Depuis 30 ans, le Front National dénonce les effets néfastes du « collège unique" et réclame un accès plus rapide à l'enseignement professionnel.
Le renvoi dans leur pays des étrangers condamnés
- Le ministre de l'intérieur Nicolas Sarkozy a affirmé le 9 novembre qu'il voulait expulser les étrangers condamnés dans le cadre des violences urbaines, revenant ainsi sur l'abolition de la "double peine" qu'il avait lui-même mis en en oeuvre. 
C'est bien l'un des seuls sujets sur lequel nous sommes d'accord. A dire vrai, la lepénisation des esprits semble avoir gagné tous les hommes politiques sauf lui. En effet, sur toutes les questions d'immigration qu'il aborde, ses propositions sont laxistes, et pour tout dire, plutôt copiées sur celle d'SOS-racisme.
En effet, contrairement à une récente affiche d'Act-up représentant Nicolas Sarkozy couplé à un slogan appelant à voter Le Pen, au-delà des déclarations tonitruantes ("nettoyer les cités au Kärcher"), son bilan est celui d'une mise en oeuvre systématique des revendications les plus emblématiques de l'extrême-gauche immigrationniste.
- Institutionnalisation de "l'Islam de France" 
- Financement par l'État de la construction des mosquées et de la formation des imams...
La position du FN : la loi de 1905 doit être appliquée aussi strictement aujourd'hui qu'elle le fut hier.

Mais aussi :
- Appel à de nouveaux quotas d'immigrés
Nicolas Sarkozy s'est, à plusieurs reprises, déclaré favorable à une relance de la politique d'immigration. Opposé à "l'immigration zéro", il fait la promotion de ce qu'il appelle "l'immigration choisie". Cette politique implique l'aveu déshonorant que la France devient incapable de former ses propres élites. Elle pénalise, d'autre part, les pays qui ont tant besoin de garder un encadrement de valeur. Il convient, au contraire des idées de Chirac, de refuser de garder chez nous les étrangers que nous avons formés et les remettre à la disposition de leur pays.
Le discours officiel n'est pas neuf : il s'agit de faire croire qu'en augmentant les quotas d'immigration légale, on réduira l'immigration illégale et les flux de "clandestins".
II s'agit bien sûr d'un mirage : ces nouveaux quotas ne se substitueront pas à l'immigration subie actuelle, et notamment à l'immigration clandestine, mais elle s'y additionnera, en même temps qu'elle créera un nouvel appel d'air.
La position du FN: A de très rares exceptions près, l'immigration de travail doit être totalement suspendue. L'immigration d'assistance doit être intégralement arrêtée.

Sans oublier :
- La promotion du droit de vote des étrangers
La veille même du début des émeutes qui ont enflammé les banlieues, Nicolas Sarkozy s'y est déclaré, dans un entretien au quotidien Le Monde, favorable "à titre personnel".
De la sorte, il viole les principes républicains les plus élémentaires et reprend à son compte un projet lancé voici vingt ans par François Mitterrand et qui n'était plus défendu depuis lors que par la nébuleuse des groupuscules extrémistes de gauche.
La position du FN : le FN s'oppose au droit de vote des étrangers à toutes les élections politiques, sociales et économiques.
Et, en point d'orgue, n'oublions pas le dernier hochet du Ministre:
- le développement de la "discrimination positive"
Il a annoncé qu'à compter de 2006 les préfectures et les services déconcentrés de l'État seront invités à proposer des stages aux élèves des collèges de ZEP. Parmi les formations proposées : des cycles préparatoires à l'École nationale supérieure de la Police !

La position du FN : le FN s'oppose à la préférence étrangère. Il défend la préférence nationale, et l'égalité devant la loi de tous les nationaux français.
La fronde gagne d'ailleurs les rangs de l'UMP, comme en témoigne le communiqué vengeur signé par Nicolas Dupont-Aignan, député UMP de l'Essonne : "Les déclarations de Nicolas Sarkozy au Monde, se disant favorable au droit de vote des étrangers en situation régulière aux élections municipales, sont attristantes et choquantes. Il est attristant de voir le Président de l'UMP donner dans la démagogie de gauche ».
A la vérité, Sarkozy court deux lièvres à la fois, pour séduire tout le monde en même temps. Au sujet de sa position sur le droit de vote des immigrés, il a ainsi déclaré "J'ai deux jambes, une droite et une gauche".
C'est vrai, à condition de ne pas mettre les deux pieds dans le même sabot.
Que dire enfin de sa décision saugrenue de confier à un fantassin israélien la révision de l'histoire coloniale de la France ?
Au reste, il ne suffit pas de proposer des solutions d'opportunité. Ce ne sont que cautères sur une jambe de bois, si l'on ne procède pas à une critique franche, loyale, mais qui exige aujourd'hui un courage exceptionnel de la part de ceux qui ont été depuis tant d'années les complices de la décadence.
Il faut s'attaquer non aux conséquences mais aux causes. On ne résoudra jamais le problème des banlieues francophobes sans régler celui de l'immigration et de la nationalité ; celui de la croissance sans faire une réforme fiscale, sans protéger notre marché intérieur et sans remettre en cause les politiques démagogiques de la Ville et des 35 heures ; celui du chômage, sans revoir la politique d'assistance généralisée, sans enseigner à l'école le Français, l'amour de la France et du travail, instrument de promotion humaine et de liberté civique.
On ne fera rien de tout cela, tant qu'on s'accrochera au radeau démantelé de l'Union Européenne. Pour gouverner, il faut être souverain à l'intérieur et à l'extérieur.
Telles sont quelques lignes de notre programme.

L'accident de santé du Président de la République a fini d'ouvrir, un an avant la campagne électorale présidentielle, une compétition déjà largement entamée par le ministre de l'Intérieur qui y consacre l'essentiel de son activité.
Pour autant, et bien qu'ayant adopté pour la désignation de ses candidats à la Mairie de Paris une procédure qui implique la confidentialité de ce scrutin, le gouvernement et la majorité n'ont rien fait pour rendre plus conforme à la Constitution et aux principes, le scrutin bâtard de la présidentielle, dans l'espoir, sans doute, d'arriver ainsi à empêcher, comme aux régionales de PACA, le candidat du Front National de se présenter.
Ne pouvant être direct, il suffirait pourtant pour que ce scrutin soit secret comme l'exige la Constitution, qu'au lieu d'être publique, la liste des élus, parrains des candidats, soit confiée à une commission de neuf hauts magistrats qui en assureraient le contrôle et la confidentialité.
Mais la tentation du croche pied sera probablement trop forte et la conviction démocratique trop faible
Dans cette perspective, les candidats multiplient les déclarations d'intention.
Au PS, profondément déchiré par le référendum constitutionnel, disqualifié par les 35 heures et la retraite à 60 ans, imposées au mépris de la situation démographique, économique et financière, co-responsable de la déferlante migratoire et de ses excès prévisibles sur l'insécurité ; au PS, donc, on manque d'idées mais pas de candidats. Tous les éléphants du troupeau sont là, Hollande, Fabius, Strauss-Kahn, Lang, Delanoë, Kouchner, Royal se poussant de la trompe dans cet univers impitoyablement machiste et même le vieux mâle dominant pourtant retiré sur ses terres depuis son échec, Jospin, ultime pensée et dernier espoir.
A l'extrême-gauche, une fois, envolés les espoirs d'une candidature unique façon Bové, toutes les nuances auront leur poulain ou leur pouliche : Mesdames Buffet et Laguiller, le facteur Besancenot grossi sous la besace, un vert plus ou moins anonyme : Mamère ou un autre, un radical de gauche, Gluckstein pourquoi pas ? ou Niconof.
Dans la majorité, alors qu'on croyait que Sarko coracolait seul en tête, Villepin est remonté à sa hauteur, Bayrou sera candidat, peut-être même Borloo, sans compter Madame Boutin, le jeune Dupont-Aignan et l'ailier vendéen chargé de faire le plastron en copiant servilement, voire même en caricaturant les positions du Front National.
Le Président, lui, qui n'a pas encore annoncé qu'il dételait, mesure amèrement la distance qui sépare le Capitole de la Roche Tarpéienne
Si l'on en croit, Monsieur Périneau de Cevipop, il ne reste que 3 forces politiques en France : la gauche, la droite et le Front National.
C'est évidemment entre elles que se jouera l'élection présidentielle avec en arbitre : la situation économique, sociale, politique, probablement catastrophique.
L'échec du gouvernement en matière de sécurité devient de plus en plus évident, même aux gens les plus myopes. Malgré un déploiement des forces policières considérables, on en est à se féliciter qu'il n'y ait eu que 450 voitures brûlées dans la nuit de la Saint-Sylvestre, cent de plus que l'an dernier !!!!
L'attitude complaisante des médias français, durement critiquée par leurs confrères étrangers, ne réussira pas à masquer des réalités de plus en plus évidentes au peuple, malgré la censure.
C'est un fait que, depuis plusieurs mois, mais aussi pendant que les banlieues brûlaient, les représentants du Front National n'ont pas été invités à s'exprimer alors qu'ils n'ont pas, scandaleusement, de représentation parlementaire et qu'ils représentent, pourtant, des millions de citoyens, ainsi bâillonnés et aveuglés.
Le Nouvel Observateur a vendu la mèche et révélé qu'un soviet des dirigeants des Télés 1-2-3-4-5-6 s'est réuni et a décidé de moduler l'information à sa guise et surtout de tenir le Front National à l'écart, bien sur, parce qu'il avait, lui, prévu et prédit tout ce qui se passait.
Monsieur Dassier a dit "On ne pouvait tout de même pas mettre l'extrême droite au premier plan de la politique française".
Cette déclaration effarante m'a rappelé la réponse de le Floch-Pringent au procès du scandale Elf.
Vous versiez des sommes importantes aux partis politiques
OUI
Au Front National aussi 
Ah non, nous étions tenus par l'Ethique !!!!!

Alors, puisque nous sommes au temps gracieux des voeux, puis-je exprimer le souhait qu'au bout de 50 ans d'expérience personnelle et pour le Front National au bout de 30 ans d'enracinement dans la vie politique française, avec 15% des voix, nous soyons traités de façon démocratique dans un pays qui est la risée du monde à cause des rodomontades moralistes de ses dirigeants.
Que nous puissions, nous aussi, à défaut de liberté et de fraternité compter sur l'égalité, terme récurent de nos politiciens. Il n'est que temps de modifier la loi électorale et de faire sauter tous les murs, barrages, redoutes et pièges dressés pour empêcher le peuple français de s'informer et d'exprimer son opinion qui pourtant est la vraie loi de la République.
Les politiciens ont encouragé les jeunes des banlieues à s'inscrire sur les listes électorales. Ils seront peut-être, une fois de plus, surpris du résultat.
Mais on ne peut à la fois dénoncer les communautarismes et mettre la politique de la France, à la merci d'un scrutin qui serait, à la fois majoritaire et communautaire et qui ferait donc à chaque élection telle ou telle communauté, arbitre de son destin national.
Alors me direz-vous, que peut-on souhaiter à nos compatriotes pour 2006, sinon d'essayer de préserver leur environnement immédiat, leur famille et leurs enfants.
Que peut-on leur dire sinon de tenir bon, parce que l'heure du renouveau approche ? 
Comment les réconforter, sinon en les appelant à l'unité et au rassemblement dans la crise qui nous frappe ?
Je forme des voeux pour que ces propos touchent, au plus profond de leur coeur, chacun de nos compatriotes, afin de préparer ensemble, un avenir meilleur pour la France et pour eux-mêmes.
Je vous remercie.

Au 1er janvier 2014 au plus tard, l'agriculture européenne se sera écrasée sur cinq murs, tous situés au même niveau temporel de 2013.

Le mur budgétaire

La programmation du budget européen a été faite pour 2007 - 2013. Au-delà de cette date, il n'y a plus de perspectives financières.
Certes, le Parlement européen, élu en 2009, sera chargé d'adopter les perspectives financières de 2014 à 2019 ou de 2014 à 2021. Mais nous savons déjà qu'il existe une ultra majorité composée des pays de l'Europe du nord pour réduire les crédits agricoles à un simple financement d'un vague aménagement du territoire rural.

Le mur financier

Le 18 décembre 2005, à la 6ème Conférence ministérielle à Hong Kong, Peter Mandelson a accepté de supprimer définitivement les aides européennes aux exportations agricoles. Certes, cela ne représente que moins de 5 milliards d'euros par an. Mais dans un secteur comme la viande bovine par exemple c'est très important pour résister au dumping social, environnemental, phytosanitaire et foncier des pays notamment du Pacifique sud.

Le mur douanier

En septembre 1986, François Guillaume, alors ministre de l'agriculture du deuxième gouvernement Jacques Chirac, a fait l'erreur tragique, à Punta del Este en Uruguay, d'accepter pour la première fois depuis 1947 l'inscription de l'agriculture dans les négociations de l'OMC. À partir de cette date-là, les barrières douanières protégeant l'agriculture européenne ont été condamnées. C'est la préférence communautaire qui a commencé à être éliminée.
Ce processus va s'achever avec le cycle de négociations commerciales en cours appelé "Cycle de Doha".
Déjà, à Hong Kong, la pression du Brésil a été terrible. Après avoir cédé sur nos restitutions aux exportations, Peter Mandelson, à partir du mois d'avril, va céder sur les barrières douanières. La fin de la préférence communautaire est programmée et notre agriculture ne pourra pas survivre à l'accord de baisse massive de la protection douanière que la Commission européenne va entériner au cours des négociations de l'OMC en cours.

Le mur des quotas laitiers

En 2013, c'est la fin des quotas laitiers. Ces quotas, inventés par Michel Rocard lorsqu'il était ministre de l'agriculture, ont eu certes des effets négatifs avec la disparition de milliers d'élevages. Mais pour les élevages qui ont subsisté, ils représentent une sorte de RMI agricole. Leur disparition en 2013 marquera la disparition d'une grande partie des élevages restants.

Le mur démographique

La génération actuelle d'agriculteurs termine sa vie professionnelle, là encore, vers 2013. Pour assurer le renouvellement, il faudrait, en France, l'installation de 15 000 jeunes agriculteurs par an. Après être tombés à 8 000 installations par an, nous sommes maintenant dans la zone des 6 000.
Autrement dit, le tissu agricole français est en train de se détruire définitivement. Nous ne pourrons plus reconstituer un peuple de paysans pour de nombreuses raisons. Notamment parce que le coût du foncier, sous l'effet par exemple de l'immigration des 3èmes âges de l'Europe du nord, ne permet plus financièrement à nos jeunes de s'installer sur des fermes rachetées par des Anglais, Néerlandais ou Belges. Et ensuite, pourquoi s'installer puisque le marché européen de l'agriculture est offert, dans le cadre des négociations de l'OMC, aux exportations des Etats agricoles du Pacifique ?
Cette situation est connue et vécue par le monde agricole. D'autant que s'ajoutent d'autres éléments comme la fin des quotas de sucre et donc de l'amputation massive de la production betteravière européenne. Il en va de même pour la production maraîchère et fruitière en pleine crise, et pour la production avicole frappée de plein fouet par la grippe aviaire.
La priorité nationale absolue pour l'agriculture et le monde agricole dont la disparition serait, bien plus que la disparition des charbonnages, des aciéries et de l'industrie, un désastre national.

2007 : UN ESPOIR BASE SUR LES 5 MILLIONS DE VOIX AGRICOLES ET RURALES

Un espoir subsiste ; Les 5 millions de voix agricoles et rurales peuvent peser d'un poids décisif en 2007. Dans le but de les mobiliser, je participerai à un certain nombre d'actions de terrain.

Le bus Jean-Marie Le Pen pour les vignerons au printemps 2006

Compte tenu de la tragédie que vit le monde viticole du sud de la France, j'annonce le départ d'un bus viticole pour sillonner le vignoble méridional. Il parcourra les grands villages essentiels et les grandes caves coopératives essentielles. Il partira d'Avignon pour aller jusqu'à Perpignan en suivant le grand axe viticole Béziers-Narbonne et peut-être au-delà vers tous les vignobles du Grand sud.
Jean-Claude Martinez, député au Parlement Européen, conduira toute cette opération sur le terrain.
Le calendrier de cette opération s'étalerait sur un mois maximum avec un démarrage mi-avril, fin-avril 2006.
Cette opération permettra de distribuer un journal intitulé "Le vigneron national" où seront développés deux points :

Vignerons : qu'est-ce qui vous arrive ?

Vignerons : la solution pour en sortir.

Cet autobus véhiculera les conseillers régionaux Languedoc-Roussillon et des conseillers régionaux PACA essentiellement du département viticole du Vaucluse.

Un bus Jean-Marie Le Pen pour les paysans à l'automne 2006

J'annonce également une deuxième tournée à l'automne 2006 dans tous les villages ruraux et, pour l'essentiel, les départements du Massif Central.
Cette tournée comportera un bus avec covering. Là aussi, il y aura deux fourgonnettes qui distribueront un journal intitulé "Le paysan national" qui développera notre programme agricole.
Cette tournée est prévue en octobre-novembre.
À chaque étape journalière, il y aura un point presse.
Ce bus amènera, en fonction des étapes, les conseillers régionaux de la région Centre et des départements limitrophes du Centre.
Ces actions ponctuelles se dérouleront dans le cadre d'une campagne plus générale 2006-2007 axée sur le thème : L'agriculture, Priorité Nationale Absolue.

Permettez-moi tout d'abord, en exergue à l'intervention de ce jour, d'adresser mes plus vifs remerciements aux maîtres d'oeuvre principaux de ce colloque, et notamment à Hugues Petit et Bruno Gollnisch, qui ont magnifiquement organisé les interventions et les travaux. Mes remerciements s'adressent aussi aux différents intervenants, dont la qualité personnelle n'avait d'égale que la précision et la justesse du propos.
Je n'ai pas pu, hélas, être présent à tous les exposés, mais ceux que j'ai écoutés et les commentaires élogieux sur ceux que je n'ai pas pu entendre ne me laissent aucun doute quand à la réussite de notre manifestation.
Vous me pardonnerez, j'en suis sûr, de répéter certaines analyses déjà développées par certains d'entre vous. C'est un peu la règle du genre, et il est dans mon rôle, dans l'effort de synthèse qui est le mien, d'essayer de ne rien oublier.
Merci enfin à tous les participants, à cet auditoire attentif et chaleureux sans lequel le succès du colloque n'aurait pu être assuré. Faisons ensemble, si vous le voulez bien, un petit effort de mémoire. Souvenez-vous, mesdames et messieurs: le 29 mai 2005, il y a un peu plus d'un an, ce fut un formidable coup de tonnerre non seulement en France, mais dans l'ensemble de l'Europe.
Le peuple français, l'un des six Etats fondateurs de la Communauté européenne, rejetait la Constitution européenne qui lui était soumise par referendum sur un score sans appel : plus de 54 % de NON soit 15,5 millions d'électeurs avec une participation de 70 %, la plus élevée pour ce type de scrutin depuis 1969 et le départ du Général de Gaulle. Ce résultat remarquable, signe de la sagesse et de la maturité du peuple français, était loin d'être gagné d'avance.
En effet, le Président de la République jouait gros dans cette affaire et ne pouvait échouer sous peine de perdre tout crédit à l'intérieur et à l'extérieur du pays. Il fit donner le ban et l'arrière-ban de la classe politico-médiatique et des groupes de pression : l'ensemble des média se mobilisa en faveur du OUI et fit preuve d'une volonté de désinformation et d'une partialité tellement évidentes qu'elles en étaient inconvenantes.
Il en fut de même des syndicats, y compris la CGT et la FNSEA, des Eglises, de l'Université et des différents groupes de pression, souvent autoproclamés. Pour un peu, on se serait cru revenu trois ans en arrière, après un certain 21 avril 2002, au moment où l'accession de Le Pen au second tour faisait basculer subitement la France dans une véritable dictature néo-communiste. Je n'ai garde d'oublier la grande majorité de la classe politique, y compris des personnalités étrangères, qui défendit un OUI béat, à moins qu'il n'ait été dicté que par de sombres arrières pensées politiciennes.
Bref, tout le monde était sur le pont aux ordres du capitaine Chirac qui lui même obéissait au commandant Barroso à Bruxelles, lequel, pour s'acheter les bonnes grâces des électeurs, multipliait les "cadeaux" et les dérogations de toutes sortes à l'adresse de la France. Dans l'esprit de ceux qui nos gouvernent, l'opération "Chirac Overlord" ne pouvait échouer.
Et bien, elle échoua.
Souvenez-vous de ce fameux débat où Chirac invita des jeunes à débattre avec lui : le Président, pitoyable, découvrit les problèmes des Français, emploi, précarité, insécurité...
Confronté aux angoisses légitimes de notre jeunesse, il n'avait à proposer comme solution qu'une Europe déjà discréditée, déjà impuissante, déjà catastrophique. Dès ce jour, il commençait une descente aux enfers qui n'est, sans doute, pas terminée.
Si vous me le permettez, je voudrais faire deux remarques liminaires, afin de remettre, en ces temps de déformation médiatique, les pendules à l'heure et les esprits à l'endroit.

Ce texte constitutionnel fut soumis au vote du Parlement français réuni en Congrès à Versailles le 28 février 2005. Il fut adopté à une écrasante majorité : plus de 91 % des voix ! avant d'être rejeté par 55% de nos compatriotes, ce qui démontre à l'envie que le peuple français n'est pas représenté par ses députés et ses sénateurs. Sur 796 suffrages exprimés : 730 s'exprimaient pour et seulement 66 contre. En effet, tous les partis représentés à l'Assemblée Nationale, à l'exception du parti communiste, étaient favorables à la Constitution européenne. Preuve, s'il en était besoin, qu'il est urgent de rétablir le scrutin proportionnel pour éviter que la voix du peuple ne soit confisquée arbitrairement par la multinationale UMPS, même si elle est en passe de déposer son bilan.

Deuxième remarque : on a présenté M. de Villiers, que l'on entend et voit moins d'ailleurs depuis qu'il a refusé ma proposition d'Union Patriotique, comme le héraut du NON de droite, le porte-étendard de la résistance nationale. Cette escroquerie doit cesser. Je tiens à signaler aux media malveillants ou mal informés que le gros des bataillons du NON de droite ne venait pas du MPF mais du FN. Les chiffres sont très clairs et là aussi sans appel. D'après la SOFRES, le Front National a représenté 28 % de l'ensemble des voix du NON, soit 5,5 millions d'électeurs, le nombre de mes voix au 1er tour de la présidentielle. La droite parlementaire et souverainiste n'a représenté, toutes tendances confondues que 15 % de l'ensemble des voix du NON, dont une partie seulement pour M. de Villiers. Ceci devait être rappelé. La victoire du Front national lors du référendum du 29 mai 2005 ne doit cependant pas faire illusion. Certes, la Constitution européenne est morte, juridiquement et politiquement. Mais la situation du pays reste en effet extrêmement critique, à tous points de vue. En signant l'Acte unique (17 février 1986), les traités de Schengen (14 juin 1985 et 19 juin 1990), Maastricht (7 février 1992) Amsterdam (2 octobre 1997) et Nice (26 février 2001), les gouvernements français successifs ont accepté de transférer aux institutions européennes l'essentiel des attributs de la puissance publique, c'est-à-dire de l'Etat.
Depuis 50 ans, c'est vrai, l'Europe propose de troquer des abandons de pouvoirs contre une promesse de prospérité matérielle. Il y a douze ans encore, la construction européenne était présentée comme l'horizon indépassable de la modernité, de la prospérité et de la sécurité.
Qu'en est-il aujourd'hui ? Il est temps, à tout le moins, de faire un bilan.
La réalité est en effet cruelle, autant pour les Français que pour les sectateurs de l'Europe fédérale: non seulement nous n'avons plus aucun pouvoir politique, mais nous sombrons dans le déclin économique, financier, social et moral.

Je constate d'abord qu'en accaparant l'ensemble des prérogatives de la puissance publique, l'Europe a littéralement privé la France de toute indépendance. En effet, en plaçant résolument la France au coeur d'un projet à vocation fédérale, les pouvoirs publics successifs ont accepté l'édification d'un pouvoir politique oligarchique, à la fois infra et supra-national, qui sacrifie les intérêts fondamentaux et la liberté de notre peuple à une vieille utopie de nature impériale .
Sans entrer dans le détail de la très longue liste d'abandon de nos pouvoirs, permettez moi de vous citer les principaux.

Disparition de notre souveraineté juridique d'abord : toutes matières confondues, une norme sur quatre applicable en France est d'ores et déjà issue de l'Union Européenne, et chaque année, celle-ci introduit dans l'ordre juridique plus de règles que le gouvernement français lui-même. Ces normes (directives et règlements), dont la valeur est supérieure à la Constitution de la Vème République elle-même, sont édictées de plus en plus souvent à la majorité qualifiée par le Conseil des Ministres de l'Europe, ce qui signifie qu'elles peuvent s'imposer en France même si notre pays a voté contre lors du même Conseil.

Disparition ensuite de notre souveraineté territoriale, c'est - à - dire notre droit à décider qui entre et réside sur notre territoire. La fameuse libre circulation des personnes a entraîné en effet la suppression des frontières internes à l'Union européenne. Le contrôle des flux migratoires s'effectue donc désormais aux frontières externes de l'Europe. Non seulement ce sont de vrais passoires, mais de plus, l'accès à notre territoire ne relève plus seulement de la France, puisqu'un étranger qui obtient le droit d'asile dans un pays membre de l'Union Européenne peut ensuite librement venir s'installer en France, point d'arrivée des filières de l'immigration en raison de l'ouverture de prestations sociales aux étrangers. En novembre 2004, le Conseil européen a décidé de faire passer de l'unanimité à la majorité qualifiée les dispositions relatives au droit d'asile, aux visas et à l'immigration clandestine. Seuls les conditions d'entrée et de séjour des immigrés légaux restent provisoirement fixées à l'unanimité, en raison d'un refus salutaire de l'Allemagne de passer à la majorité qualifiée, inquiète d'être victime des effets collatéraux de Schengen, c'est-à-dire du laxisme de l'Italie, de l'Espagne et... de la France.

Notre souveraineté économique a été sacrifiée sur l'autel de la monnaie unique.
Dans la perspective de l'euro, notre politique économique a été strictement soumise à de drastiques "critères de convergences" (déficit, dette, inflation, taux d'intérêts, stabilité des changes). Ainsi, notre politique monétaire a été contrainte par un système de changes fixes, et nos marges de manoeuvre budgétaires et fiscales furent, au cours des années 90, très limitées.
Demain, elles n'existeront tout simplement plus : une politique monétaire unique appelle en effet une politique budgétaire, fiscale et salariale unique. Cette perte programmée de tous nos instruments de politique économique sera lourde de conséquences si la France entre demain dans une grave crise économique.
C'est aussi l'Europe qui définit la politique commerciale de la France. Elle a voulu supprimer toutes les barrières aux échanges, ce qui entraîne une véritable invasion de notre marché intérieur et explique largement la disparition de nos emplois.

En matière sociale, le droit du travail est désormais élaboré à Bruxelles, qui envisage toujours de remettre sur le tapis le principe du pays d'origine contenue dans la directive Bolkestein première mouture, lequel assassinera les salariés français dans un dumping social généralisé. Bruxelles envisage encore, par exemple, de revenir sur
l'interdiction du travail de nuit des femmes !

Notre souveraineté sanitaire et alimentaire a disparu. Quarante années de politique agricole commune ont presque détruit la paysannerie française (moins de 4 % des actifs contre 20 % en 1962). La Commission européenne ayant donné le monopole des oléagineux aux Etats-Unis, ceux-ci pourraient détruire l'élevage bovin français, si pendant quinze jours ils bloquaient leurs exportations, puisque ces produits servent à l'alimentation du cheptel. Sans même compter les risques croissants d'épizootie ou de zoonose, dont les crises de la vache folle ou la grippe aviaire ne sont que les signes avant-coureurs.

Le rôle de l'Etat en France a été réduit, raboté et ramené à la portion congrue par la place que Bruxelles veut donner aux collectivités territoriales pour casser le cadre national.
Résultat, les pouvoirs publics successifs entrent peu à peu dans une logique de destruction de l'unité nationale et de mise à mort de l'indivisibilité de la République, au travers du transfert à certaines collectivités de la matérialité et du principe du pouvoir de décision : Nouvelle-Calédonie, Polynésie Française, Corse, autant de territoires qui sont désormais presque indépendants, ramenant la France à son espace continental.
Au travers de son affaiblissement général, encore renforcé par le passage au quinquennat présidentiel, l'Etat-nation est donc démantelé. Il l'est par le haut - Bruxelles - , par le bas - les euro-régions - mais aussi, si vous me permettez cette formule, par la Bande. La Bande, c'est la classe politique française et européenne.
En France, la maxime républicaine "gouvernement du peuple, par le peuple, pour le peuple" est en effet vidée de tout sens. Sous le masque de la démocratie, notre pays est dirigé par une "caste politicoadministrative" d'inspiration cosmopolite qui, pour imposer ses choix propres, tente systématiquement de déposséder le peuple de ses attributs souverains.
Depuis un an, ceux qui nous gouvernent se disent : que faire, comment le faire, avec qui, pour sauver tout ou partie de la Constitution européenne, et avec elle, l'idée même d'Europe fédérale ?
Un accord s'est établi entre les principaux acteurs européens pour repousser à 2008 - après les élections françaises et néerlandaises de 2007 - toute décision en matière institutionnelle.
Les décisions capitales seraient prises au moment où la France exercerait la Présidence de l'Union européenne.
En effet, nos partenaires ont parfaitement compris qu'ils pouvaient tirer parti de la gêne de l'oligarchie française confrontée au NON de son peuple. On va donc pousser les hommes politiques Français à multiplier les initiatives pour relancer l'Europe.
Après le NON du peuple Français, le gouvernement Français a d'ores et déjà proposé toujours plus de fédéralisme :
- sécurité intérieure et justice : passer de l'unanimité à la majorité qualifiée pour la coopération policière et judiciaire, en y incluant, il faut le noter, la lutte contre le racisme et la xénophobie.
- action extérieure de l'Union : renforcer le mandat de Javier Solana, en matière de gestion de crise et de représentation extérieure ;
- politique sociale : passer de l'unanimité à la majorité qualifiée pour "la protection des travailleurs en cas de résiliation du contrat de travail". Elle est bien bonne, venant des admirateurs de Bolkestein !
- gouvernance économique : "améliorer le fonctionnement de la zone euro et mettre en oeuvre une coordination politique plus efficace".
On a envie, à la lecture de ces propositions, de dire au gouvernement français : Vous feriez mieux de vous occuper des affaires de la France, Dieu sait si elle en a besoin !
Chirac, à moins d'un an de sa retraite définitive, nous laisse une fois de plus des bombes qui exploseront après son départ. Joli cadeau d'adieu !
Il a déjà fait le coup avec le regroupement familial, la suppression du service militaire ou encore la suspension des essais nucléaires. Toutes décisions dont les Français de demain subiront les conséquences, tandis que lui-même soignera sa santé, peut-être d'ailleurs à l'endroit qui convient.
Quand à Nicolas Sarkozy, il reprend la position des institutions communautaires, à la fois claire, précise et cynique : il veut faire revoter le Parlement français sur la Constitution européenne.
Sarkozy tient donc le vote des Français du 29 mai 2005 pour nul et non avenu.
Au-delà du hold-up institutionnel à visage découvert et de la forfaiture au sommet de l'Etat, il est bon que tous les Français connaissent la position de celui qui brigue la magistrature suprême.
Vous avez voté NON, peu importe, c'était pour du beurre !
Au regard du vote du peuple français, la position de ceux qui nous gouvernent s'apparente à la haute trahison : de la France, de sa souveraineté, de son indépendance.
Monsieur Sarkozy est un disciple de Berthold Brecht le très communiste auteur de théâtre allemand qui disait : "si un peuple se trompe, qu'on change le peuple".
Je vous le demande, mesdames et messieurs, peut-on confier les destinées de notre pays à quelqu'un qui annonce déjà qu'il ne respectera pas la souveraineté populaire ?
Pour prendre une métaphore conjugale, le Ministre de l'Intérieur et le Président Barroso souhaitent que les 25 concubins européens passent de l'union libre actuelle au mariage forcé, lequel aurait pour charte la Constitution européenne.
Pour ce faire, le Parlement Européen annonce une intensification de la propagande européiste envers des peuples de plus en plus réticents et dubitatifs.
Je cite le rapport des parlementaires européens: "la période de réflexion... devrait viser à clarifier, approfondir et démocratiser le consensus sur la Constitution".
Comme le Maréchal de Soubise, dans la nuit avec sa lanterne à la recherche de son armée, le Parlement cherche ce consensus introuvable, qu'il croit possible au terme d'une formidable propagande de masse baptisée, entre autres, "forums citoyens" et qui doit se développer aux niveaux national, régional et local.
Les euro-députés sont très clairs: "le maintien du texte actuel (entendez de la Constitution européenne) constituerait un résultat positif pour garantir que la Constitution entrera en vigueur en 2009".
Cette résolution surréaliste a été adoptée le 19 janvier 2006 par 385 voix (UDF, UMP, et une partie des Verts) contre 125 (PC et FN, Villiers était absent) et 51 abstentions (PS et une partie des Verts), illustrant encore une fois le décalage qui existe entre les députés européens et ceux qu'ils sont censés représenter.
Une telle violation du droit doublée d'un tel cynisme aurait de quoi surprendre si l'on ignorait le fonctionnement normal du Parlement européen et de la classe politique française: plier la réalité à l'idéologie euromondialiste.
Pour les eurofédéralistes comme Bayrou, Mamère ou Madelin, si l'Europe marche mal, c'est parce qu'il n'y a pas assez d'Europe. "Oui nous allons dans le mur, donc il faut accélérer !".
Je suis, incontestablement, le seul à garantir l'indépendance et la souveraineté nationale et le seul, parmi les candidats sérieux à la magistrature suprême, avec Laurent Fabius, à avoir appelé à voter contre la Constitution européenne, mais pour des raisons opposées aux siennes.
Je considère en effet que notre perte de souveraineté est inacceptable, parce qu'elle ébranle à la fois les prérogatives du peuple et celles de l'Etat.
Dans la conception moderne du pouvoir politique, l'Etat met en oeuvre la volonté générale, c'est-à-dire la volonté majoritaire. Il est donc, à titre principal, le garant des choix collectifs.
La souveraineté marque donc, au plan interne, la suprématie de l'Etat sur les autres pouvoirs et au plan international, l'indépendance de notre pays.
Or en abandonnant ses compétences, l'Etat perd l'instrument de sa volonté, c'est à dire son pouvoir de décision.
En perdant sa souveraineté, le peuple, quand à lui perd la maîtrise de sa destinée, c'est à dire sa liberté de choix. On a d'abord justifié cette forfaiture en disant qu'à l'heure de la mondialisation, la souveraineté nationale ne veut plus rien dire.
Depuis la chute du Mur de Berlin, beaucoup de gens considèrent en effet que le monde est entré dans une ère radicalement nouvelle, marquée par la révolution des communications, l'interdépendance des économies et finalement la disqualification des Etats-nations et des frontières.
Mais les relations commerciales et financières internationales sont très anciennes, comme d'ailleurs les voyages à l'étranger. Et cela n'a jamais empêché les nations d'être souveraines, c'est-à-dire de choisir librement leur destinée.
En effet, la mondialisation ne date pas d'hier : au début du siècle, l'ouverture des économies était légèrement supérieure à ce qu'elle est aujourd'hui, ce qui n'a pas empêché la première guerre mondiale, conflit opposant des nations souveraines.
De même, Internet est moins révolutionnaire que le passage de la messagerie maritime à la radiotélégraphie, lequel saut technologique a effectivement réduit dans des proportions considérables le temps des communications et les distances.
Le discours actuel sur la mondialisation n'est donc que l'alibi à tous nos renoncements. Dans l'histoire en effet, le politique prime toujours l'économique. On nous dit également qu'avec l'Europe, nous partageons notre souveraineté pour mieux l'exercer.
Mais par essence, la souveraineté ne se divise pas : "puissance inconditionnelle", elle est ou elle n'est pas.
Un Etat est souverain lorsqu'il détermine seul les choix qui engagent toute la nation. Partager la souveraineté, c'est donc déjà ne plus être souverain.
Il est donc clair que l'unité fédérale de l'Europe ne peut que se faire que contre les nations.
Mais au-delà du simple bon sens, ce qu'il faut bien comprendre, c'est que l'idéologie fédérale n'est que le paravent d'un vieux projet de pouvoir universel, c'est-à-dire d'Etat mondial.
La querelle de la supranationalité n'est absolument pas nouvelle. Ainsi, l'idée de souveraineté française apparut dès le XIIème siècle, au travers du désir des Capétiens de limiter les ambitions des grands féodaux et de s'émanciper de la tutelle de l'Empereur romain germanique et du Pape, prompts à s'allier aux Ducs et aux Comtes de France contre le Roi.
Ainsi, au début du XIVème siècle, selon la formule de Guillaume de Plaisians, le Roi devint "empereur en son royaume", c'est-à-dire souverain, avant que la nation ne le devienne après le XVIIIème siècle.
Dans cette configuration, on retrouve bien l'alliance des pouvoirs locaux et supra-nationaux contre la nation. Depuis au moins 10 siècles, le vieux rêve d'empire européen hante une bonne partie de l'Europe d'En Haut.
La chute du Saint Empire, l'effondrement de l'empire de Charles Quint et plus récemment de l'empire soviétique montrent pourtant que les constructions supranationales s'effondrent inéluctablement sous les coups de boutoirs des peuples.


Et la révolte des peuples risque d'être d'autant plus violente que la soumission à l'Union européenne est l'une principale cause de l'appauvrissement du Vieux Continent.
Revenons à la promesse de l'Europe, à ce "deal" initial : je vous dépouille de vos pouvoirs mais vous serez plus riche, plus libre et vous vivrez dans un monde en paix.
Le déclin financier, économique et social de la France depuis 35 ans révèle l'ampleur de l'escroquerie.
Certes, l'Europe n'est pas responsable de tous nos maux, et les pouvoirs publics nationaux ont aussi une responsabilité colossale. Mais n'oublions pas qu'en matière économique, financière, sociale et militaire, ce sont les choix européens qui ont commandé les politiques suivies.
Je dresse, le premier et le seul, ce bilan global, en comparant la situation il y a 35 ans à ce qu'elle est aujourd'hui.
A la lecture de ces chiffres éloquents, on comprend pourquoi l'Europe est aussi impopulaire.
Selon le sondage Eurobaromètre sur l'avenir de l'Europe, effectué entre le 20 février et le 24 mars 2006 auprès de 24750 citoyens de l'UE, l'introduction de l'euro et l'adoption d'une Constitution européenne ne recueillent respectivement que 26 % et 25% d'avis favorables, ce qui est dérisoire. 3 européens sur 4 rejettent l'euro et la Constitution européenne.
72 % des Français sondés considèrent la mondialisation comme une menace pour la situation nationale de l'emploi
Après 50 ans d'Europe, les Européens s'aperçoivent que l'Europe ne les protège pas contre les méfaits de la planétarisation de l'économie et qu'on veut leur imposer une Constitution européenne après l'euro, alors qu'ils sont massivement contre.
Cela montre bien le caractère totalitaire de la Constitution européenne et l'absence de confiance de la part des Européens dans le "machin" de Bruxelles.
La prospérité promise ? On sait désormais ce qu'il en est.
La liberté ? Contrairement, à ce que prétendent certains libertariens comme Madelin ou certains régionalistes, l'Europe de Bruxelles n'a nullement donné plus de libertés aux entrepreneurs ou aux pouvoirs locaux. Au contraire, le dirigisme eurobruxellois est encore plus pesant, plus tatillon, plus paralysant que celui des
fonctionnaires français.
La paix ? l'Europe a été le théâtre d'au moins 4 guerres depuis 1990 : guerre de Croatie, de Bosnie, de Serbie et du Kosovo. L'Europe nous a entraînés dans une guerre aux côtés des américains en Irak. Le terrorisme continue à menacer la sécurité de nos concitoyens.


Nos compatriotes le voient bien, mesdames et messieurs, l'Europe est faible et molle, elle est dépassée par les évènements et incapable d'assurer la satisfaction de nos besoins fondamentaux.
L'Union européenne a mondialisé le vieux continent sans même s'en rendre compte.
Ouverte à tous les vents des échanges de population, de marchandises et de capitaux, privées de toutes frontières politiques et commerciales, elle est devenue le champ d'expérimentation d'un espace sans frontières, livré à tous les trafics, à tous les crimes, à tous les prédateurs.
On nous présentait l'Europe comme une construction entre gens de même civilisation. Le drapeau bleu aux étoiles jaunes n'est qu'un pavillon de complaisance qui couvre une marchandise mondiale.
Permettez-moi de citer un propos de M. Philippe Bénéton, professeur à la Faculté de droit de Rennes, si révélateur des dangereuses utopies qui minent la construction européenne : « L'Europe n'est pas appelée à former une grande Nation ; elle est appelée à donner congé à la Nation. Les "valeurs" par lesquelles elle se définit doivent être le commun dénominateur de la société civile mondiale en formation, réglée par des juges et des experts. L'humanité post-nationale est à l'horizon. Au bout du compte, l'avenir de l'Europe, ce n'est pas sa construction, c'est sa disparition".
Cette citation, un peu longue, est extrêmement importante car elle démontre qu'en voulant tuer les Nations, l'Europe se détruit elle-même et livre notre continent à la domination mondiale des puissances financières et au modèle unique américanoonusien.
L'Europe des fédéralistes est en effet nécessairement, mécaniquement, fatalement soumise.

En matière commerciale, Bruxelles plie devant les Etats -Unis: alors même que ce pays n'hésite pas à taxer à 100% les produits des pays qui envahissent trop son marché intérieur (section Super-301 et Special 301 de la législation commerciale américaine ), l'Europe unie ouvre de plus en plus nos marchés aux multinationales de l'agroalimentaire (Monsanto...).

En matière culturelle, les films hollywoodiens inondent nos écrans, au mépris des quotas prévus dans les conventions passées entre Bruxelles et Washington. La domiciliation en Angleterre de société de production américaines "européanise" en effet les films d'outre-Atlantique, et leur permet d'envahir nos écrans.

En matière internationale, une autorité mondiale sous l'égide des Etats- Unis existe déjà largement. Ainsi, durant la guerre du Golfe, en acceptant l'intervention de troupes européennes aux côtés de l'US Army, les institutions européennes se sont révélées pour ce qu'elles sont : un relais des choix militaires et diplomatiques américains.
Vous le voyez, l'unité fédérale de l'Europe ne peut se faire que sous l'égide d'une puissance extérieure, c'est-à-dire sous le contrôle des Etats Unis d'Amérique.


Pour toutes les raisons que j'ai évoqué : perte de la maîtrise de notre destinée, appauvrissement économique et sociale, soumission internationale, et pour bien d'autres encore, il faut sortir du fédéralisme. D'abord et avant tout pour libérer nos compatriotes.
Quels sont les attributs d'une nation souveraine, indépendante, c'est-à dire libre ?
- Un territoire, délimité par des frontières ;
- Une armée pour défendre ces frontières ;
- Un budget national permettant les dépenses indispensables à la collectivité;
- Des lois, qui ne lui sont pas imposées de l'étranger ;
- Une justice et une police pour faire respecter ces lois et pour protéger les honnêtes gens ;
- Un Etat assurant ses missions dites "régaliennes" (la défense, la police, la justice).
- Une monnaie nationale.
Un peuple sans souveraineté est non seulement un peuple privé de liberté, mais un peuple menacé dans son existence. Songeons aux Français qui nous ont précédés, ont souffert, se sont battus, pour nous transmettre cet héritage.
Des millions d'entre eux ont donné leurs vies - les soldats de Philippe Auguste à Bouvines, les compagnons de Jeanne d'Arc, les Gascons de Louis XIII et de Louis XIV, les soldats de l'an II, les grognards de l'Empire, les poilus de Verdun, les combattants de la France libre et de l'Armée d'Afrique, les héros de l'Algérie française - pour la Patrie éternelle.
Je ne renoncerai, nous ne renoncerons jamais à tout cela.
Une fois élu Président de la République, j'engagerai donc, avec nos partenaires européens, une négociation globale. Celle-ci devra permettre à la France de retrouver les attributs de sa liberté, mais aussi consacrer, aussi souvent que nécessaire, les coopérations étatiques ou industrielles indispensables à la préservation de nos intérêts nationaux.
La France n'aura pas à sortir de la monnaie unique. Ce n'est pas utile, car celle-ci s'effondrera d'elle-même, comme toutes les tentatives précédentes, sans d'ailleurs que nous fassions rien contre elle.
Mais pour le reste, il faut que les choses soient claires : c'est l'Europe qui empêche toute réforme en France, parce que c'est elle qui détient les manettes du pouvoir.
C'est là "le grand secret de l'élection présidentielle", pour reprendre le titre de l'article du commissaire européen chiraquien, Michel Barnier, paru en février 2002 dans Libération.
Les Français devinent que le pouvoir a quitté les palais de l'Elysée et de Matignon pour s'installer dans le quartier européen de Bruxelles.
Nous ne pouvons donc rien faire sans renégocier les dispositions des traités nous liant à Bruxelles sur des domaines absolument essentiels.
Notre pays doit retrouver tous les attributs de sa souveraineté, au travers de :
- la maîtrise de sa fiscalité ;
-la libre disposition de son armée ;
- la maîtrise de sa politique d'immigration ;
- le contrôle de ses frontières, qui tout en permettant de commercer librement avec les autres pays, protègeront notre industrie et notre agriculture ;
- son indépendance alimentaire ;
- la primauté de son droit interne sur le droit "européen", conçu par la Commission, le Parlement européen, la Cour de justice européenne.
Je m'engage dès maintenant, solennellement, si je suis élu, à ajouter à la Constitution française un article disposant que toute modification des Traités européens fasse l'objet d'une consultation obligatoire du peuple français par la voie du referendum.
Sur l'avenir de la France en tant que Nation libre et indépendante, on ne comprendrait pas que les électeurs français ne soient pas consultés.
Pour autant, nous voulons, de toute nos forces, construire une autre Europe, celle des Nations, celle de l'association libre, celle de la coopération.
Le Vieux Continent représente incontestablement une communauté de civilisation, assise sur un génie spécifique, tout à la fois organisateur et créatif, bâtisseur et technicien.
Les valeurs communes aux différents peuples (le christianisme, l'individu, la liberté....) fondent indubitablement une même vision du monde.
Au lieu d'une Europe fédérale, il faut donc faire l'Europe de la coopération des Etats et des entreprises, les nations conservant à titre principal leur souveraineté.
Les plus belles réalisations de l'Europe proviennent d'ailleurs non de l'union bruxelloise, mais de réalisations ponctuelles, privées ou d'Etat à Etat.
La coopération doit de toute évidence s'engager et même s'amplifier dans deux cas :

Lorsque les intérêts sont évidemment communs
- Coopération industrielle : Concorde, Ariane, Airbus, Eurostar (face aux géants américains).
- Coopération policière : en matière de terrorisme, de trafic de drogue, et de trafic de matière missiles.

Lorsque chaque Etat peut mieux préserver ses frontières en s'alliant avec les autres.
- Coopération diplomatique: sous la forme d'une structure diplomatique d'urgence et d'un Etat-major commun lorsque la sécurité européenne est menacée.
- Coopération environnementale : pour prévenir ou circonscrire plus efficacement les catastrophes naturelles ou écologiques.
C'est là je crois, l'architecture globale d'une proposition équilibrée, qui peut trouver l'assentiment de nos partenaires.
Mais faute d'accord a minima ou en cas de rejet de nos propositions, nous pourrions menacer de quitter l'Union européenne, prison des peuples et mort des Nations.
Disons le tout net, il serait extrêmement difficile aux Etats restés dans l'Union européenne de prendre des sanctions contre notre pays, deuxième puissance démographique en Europe, dont le territoire, le plus vaste possède les principales voies de communication entre l'Europe du Nord et celle du Sud.
La Norvège, qui a refusé deux fois d'entrer dans l'Union européenne en 1972 et en 1995, n'en a guère souffert. Elle commerce avec le reste de l'Europe et a une des économies les plus prospères du continent. La Grande-Bretagne qui a conservé sa monnaie, ses frontières, son armée est de nouveau la quatrième puissance économique, devant la France.
La France, elle-même, n'hésita pas, lorsque ses intérêts vitaux étaient en jeu, à s'affranchir d'un traité.
Je rappelle que le 4 avril 1949, la France signait le Pacte Atlantique et qu'en 1966, notre pays quittait l'organisation militaire intégrée de l'OTAN, à l'initiative du général De Gaulle.
Pour autant, la terre ne s'est pas arrêtée de tourner. En revanche, était confirmé une nouvelle fois le vieil adage selon lequel, en politique, là où il y a une volonté, il y a un chemin.
Mesdames et messieurs, cette inflexion de notre politique européenne n'est pas du tout, vous l'avez compris, une déclaration d'hostilité aux gouvernements ou aux peuples qui participent à l'Union européenne d'aujourd'hui.
Elle sera saluée par toutes les Nations libres du monde, comme un retour à l'esprit de 1848, comme le retour aux valeurs éternelles qui ont fait la grandeur et la force de notre pays dans l'Histoire.
La France, une nouvelle fois, sera à la tête du mouvement de reconquête politique, intellectuelle et morale de l'Europe et donnera à nos voisins des raisons d'espérer et d'entreprendre, loin de l'utopie euro-fédéraliste et de ses pseudopodes socialiste et mondialiste.
C'est ce jour que nous attendons, confiant dans la lucidité et le courage du peuple français.
Je vous remercie.

Permettez-moi tout d'abord de vous remercier de votre présence, pour cette conférence de presse estivale qui intervient une semaine avant le début de la présidence Française de l'Union Européenne.
Pour mettre mon propos en perspective, permettez-moi de vous rappeler que Nicolas Sarkozy s'est prévalu d'être le Président du "pouvoir d'achat", qu'il a revendiqué le retour de la France dans l'Europe, la relance du processus de construction de l'Union Européenne grâce à la ratification du traité de Lisbonne et enfin la réintégration de la France à l'OTAN.
Malheureusement pour lui, et pour la France, les événements fondamentaux en cours remettent en cause l'ordre imprudemment établi par le verbe présidentiel:

D'abord, nous assistons à une crise politique et institutionnelle du modèle fédéraliste de l'Union Européenne.

Ensuite, dans la foulée de la crise financière et pétrolière, l'effondrement progressif du système économique, monétaire et bancaire mondial apparait de plus en plus probable.

La crise politique et institutionnelle, celle du modèle fédéraliste de l'Union Européenne, est absolument évidente.
Après les peuples de France et de Hollande qui avaient manifesté leur refus de la Constitution européenne en 2005, celui de l'Irlande s'est prononcé pour le NON au traité de Lisbonne, il y a quelques jours.
Une fois de plus, il apparait clairement qu'une majorité de citoyens de l'union refuse le modèle de "l'EUROPE-TITANIC", celle d'institutions anti-démocratiques qui jouent contre les peuples, celle d'une économie ultra-libréchangiste qui livre notre pays à la concurrence sauvage des pays à bas salaires et à la prédation des grandes entreprises multinationales.
Le vote irlandais, c'est la victoire de la liberté et de la raison sur les projets oligarchiques et artificiels de la bureaucratie européenne.
C'est aussi un coup d'arrêt politique et juridique définitif au traité de Lisbonne. François Fillon, Premier Ministre en droit sinon en fait, avait d'ailleurs clairement affirmé qu'en cas de refus irlandais, le traité serait caduc.
N'en déplaise au Président de la Commission européenne, José Manuel Barroso ainsi qu'au secrétaire d'Etat aux Affaires européennes français, Jean-Pierre Jouyet, et à l'écrasante majorité de la classe politique franco-européenne, le traité de Lisbonne est mort. Il rejoint au cimetière des institutions utopiques la Constitution européenne.
On me répondra que cela n'empêchera pas, comme d'habitude, les eurocrates de passer outre, ou de faire revoter l'Irlande dans 6 mois, sous la menace de sanctions officielles ou déguisées.
Les fédéralistes n'en sont plus, il est vrai, à une forfaiture près.
Dès le début de la construction européenne, une méthode de viol subreptice de la liberté des peuples fut employée, puisqu'on fit l'Europe économique comme une première étape discrète du projet de lier les nations, pour aboutir à l'Europe politique, c'est-à-dire supranationale.
C'est cette intuition appuyée sur les écrits de Monnet et de Coudenhove-Kalergi qui me conduisit en 1957 à voter contre le Traité de Rome.
L'hypocrisie et le cynisme ont des limites. Il s'agit en effet du troisième NON au même texte, puisque le traité de Lisbonne reprend pour l'essentiel les éléments du projet de Constitution européenne déjà rejeté par la France et les Pays-Bas au printemps 2005.
Dès lors, les choses sont claires : les citoyens ne veulent plus de cette Europe-là.
La tentative de passage en force pour faire ratifier le nouveau traité européen par voie parlementaire, en refusant tout référendum, a abouti à une radicalisation de l'opinion publique contre les institutions et les dirigeants de l'Union.
En réaction, les Irlandais ont courageusement et symboliquement exprimé l'exaspération d'une majorité d'Européens devant la méthode "anti démocratique" retenue.
Si les européistes en doutent, je les mets au défi de soumettre le Traité aux peuples d'Europe par référendum.
Les gouvernants et leurs conseillers, par dogmatisme et impéritie, ont sous-estimé la force des réalités nationales, ouvrant une grave crise politique.
Ils n'ont pas prévu davantage la grave crise économique dans laquelle nos compatriotes se débattent aujourd'hui.
Celle-ci était pourtant inévitable: tous les économistes sérieux ont dit et répété que la monnaie forte serait, à terme, destructrice d'emploi.
La politique de hausse des taux d'intérêts directeurs de la Banque Centrale Européenne, puisqu'on y revient toujours, finira par engendrer un profond chaos social.
A cet égard, durant la campagne Présidentielle, Nicolas Sarkozy a fait mine de stigmatiser les mauvaises relations entre les Etats de l'Union et la Banque Centrale Européenne.
Le 6 mars 2007, il déclarait: "Je proposerai à nos partenaires, si je suis élu, que la politique de surévaluation de l'euro, qui est en train d'accentuer tous les problèmes d'Airbus et d'accélérer la désindustrialisation de l'Europe, soit abandonnée. Tous les grands pays du monde aujourd'hui cherchent à sous-évaluer leur monnaie en pratiquant une politique de dévaluation compétitive."
Cela revenait à dire qu'il fallait changer d'Europe.
Eh bien, le "NON" Irlandais nous encourage à nous battre pour que ce pari soit gagné.
L'horizon est maintenant dégagé pour une nouvelle Europe des coopérations nationales.


Celle-ci est d'autant plus nécessaire qu'un effondrement mondial progressif du système économique, monétaire, bancaire et financier est en cours.
De juin 2008 à mi 2009, la récession américaine causée par la crise du marché hypothécaire, dite crise des «subprime», devrait se transformer en véritable dépression.
La déflagration américaine se propagera, par effet de contagion, en Europe et en Asie, sous forme de "stagflation".
Elle sera amplifiée par le troisième choc pétrolier, la hausse du prix du brut entrainant mécaniquement le retour de l'inflation.
De plus, il est très probable qu'un 3éme choc économique majeur, après les "subprimes » et la crise pétrolière, se produira d'ici l'automne 2008 : il s'agit de l'explosion de la bulle spéculative des « CDS », un monstre financier dérivé du crédit et qui représente un marché d'environ 50.000 milliards de dollars, soit 5 fois l'ampleur des «subprimes".
L'effet des pertes enregistrées sera dévastateur pour la solidité financière du système bancaire international.
Si rien n'est tenté pour endiguer cette menace, d'ici 2009, les conséquences pour la France et les Français devraient être dramatiques:
- D'abord, un retour durable de l'inflation officielle comprise entre 4 à 5% et due principalement aux importations de pétrole. 
- Un fort ralentissement de la croissance économique Française, qui devrait être de 1 à 1,2% à peine en 2008. 
- L'explosion des déficits publics entre 2008 et 2012. 
- Une hausse vertigineuse de la dette de l'Etat, en contradiction avec les critères du Pacte de Stabilité et de Croissance que s'est imposé la France lors du traité de Maastricht.
- Une accélération des délocalisations d'entreprises, hors de la zone euro (EADS, Dassault Aviation,...). 
- Un impact inéluctable sur le pouvoir d'achat des Français, sous la forme d'une nouvelle baisse de celui-ci. 
- Une augmentation du chômage réel et parallèlement de l'immigration massive et planifiée par monsieur Attali. 
- Un risque géopolitique très élevé avec une probabilité de «guerre» d'ici novembre 2008, entre l'Iran d'un côté, Israël et les Etats-Unis de l'autre, éventuellement flanqués de la France puisqu'elle intègre le commandement de l'OTAN.
L'incapacité des Etats et des institutions internationales à réguler cette grave crise économique, bancaire et financière, démontre que le modèle ultra-libréchangiste de l'euro- mondialisme ne fonctionne pas.
Comme vous le constatez, les prévisions des économistes sont malheureusement peu réjouissantes. Raison de plus pour réagir maintenant !
Un sursaut est essentiel.
Il faut mettre en place un «bouclier anticrise » par une politique créatrice de valeur pour les peuples et rétablir une Europe socialement responsable et politiquement assise sur les nations souveraines.
Nicolas Sarkozy en a la possibilité.
Grâce aux pouvoirs exécutifs conférés par le Conseil Européen, il a toutes les cartes en mains.
Il est en position de nous démontrer véritablement sa sincérité et son ardeur réformatrice pour convaincre, dès l'été 2008, les autres chefs d'état et de gouvernement européens de changer de cap.
Un certain nombre d'enquêtes montrent qu'une majorité de citoyens européens jugent "négatif" l'impact de l'Euro sur l'économie de leur pays.
Aussi au nom de tous les Français, je lance un autre défi solennel au nouveau Président de l'Union Européenne, celui d'établir un «Euro-OR », seul moyen de sauvegarder notre intégrité face à l'idéologie destructrice de la Banque Centrale Européenne.
Ce dispositif est le seul qui permettra de résoudre un grand nombre de difficultés économiques et sociales structurelles dans la zone euro.
Cette action de "salut public" est indispensable, et je demande à chacun de prendre date.
Si Nicolas Sarkozy ne saisissait pas cette chance historique, le Front National seul véritable gardien des intérêts politiques, économiques et sociaux des Français proposera son plan B : une "nouvelle gouvernance économique et sociale" au service de la France et de l'Europe des nations.
Cette "nouvelle gouvernance économique et sociale" que je présenterai dans les mois qui viennent, dans le cadre de la campagne pour les élections européennes, aura pour objectif une politique monétaire plus orthodoxe, plus protectrice, afin de privilégier la croissance, l'emploi et le pouvoir d'achat de nos compatriotes.
Plus généralement, il faudra retrouver les moyens de la souveraineté pour endiguer la submersion humaine et économique de la France et des nations européennes.
L'enjeu en est l'avenir des Français.
Dans l'espoir que chacun prenne ses responsabilités, j'engage les Français à exiger de leurs hommes politiques des résultats politiques, économiques et sociaux concrets.
Permettez-moi tout d'abord de vous remercier de votre participation à cette conférence de presse, ici même, dans cette à l'occasion de cette journée champêtre.
A l'orée de la Présidence Française de l'Union Européenne et aussi de la campagne des élections européennes de juin 2009, je voudrais éclairer l'opinion sur l'inéluctable échec de la politique européenne du Président Sarkozy.


La présidence française est d'abord mal engagée en raison du récent "Non" des Irlandais au traité de Sarkozy.
Il est en effet de notoriété publique que c'est le Président de la République qui a mis en piste et en scène le traité de Lisbonne, pour relancer le processus de construction d'une Europe fédérale, mis à mal par le bon sens Français et néerlandais en 2005.
Malheureusement, le vendredi 13 juin lui a porté malheur. Le résultat négatif du référendum irlandais sur ce traité en est la preuve flagrante.
Encore faut-il mettre ce résultat en perspective. Contrairement à ce qui est écrit ici ou là, ce ne sont pas 4 millions d'Européens qui ont rejeté le Traité constitutionnel mais bien 80 millions avec la France, les Pays-Bas et l'Irlande et même beaucoup plus si l'Allemagne et le Royaume Uni avaient voté par référendum.
Et maintenant, que peut-il se passer ? Le Traité constitutionnel est caduc puisqu'en vertu du nouvel article 357 dudit traité, l'unanimité est requise pour son adoption.
Par conséquent, poursuivre les ratifications comme l'ont suggéré Mme Merkel et M. Sarkozy est juridiquement infondé et politiquement suicidaire. La suggestion de certains eurofédéralistes de faire revoter l'Irlande est, quant à elle, une véritable forfaiture.
Mais un coup d'Etat constitutionnel ne semble pas effrayer la basse-cour européiste, prompte à vouloir balayer d'un revers de main le résultat irlandais, pourtant sans bavure, comme jadis les votes Français et néerlandais.
La signification de ce NON est, une fois de plus, on ne peut plus claire : il marque l'attachement des peuples à la souveraineté nationale et le rejet de l'Europe fédérale.
La seconde raison qui condamne par avance la présidence française de l'UE est la complaisance extrême de Nicolas Sarkozy face à l'immigration-invasion qui menace le Vieux Continent.
Il a annoncé en effet un "Pacte européen sur l'immigration", qui est en fait un pacte européen pour accroître l'immigration, conformément au sophisme bien connu sur "l'immigration choisie", dont le Vieux Continent aurait besoin.
La pénurie de main-d'oeuvre et le déclin démographique ne sont que des prétextes savamment entretenus par le Chef de l'Etat, les Etats membres et les lobbies immigrationnistes pour justifier une immigration massive et planétaire, pour favoriser un appel d'air irresponsable et criminel vers l'Europe.
Il faut savoir en effet qu'une fois que les immigrés clandestins ont mis le pied dans la porte, c'est-à-dire ont posé le pied sur le sol communautaire, la partie est gagnée. Ils seront en effet, comme leurs prédécesseurs, régularisés dans leur immense majorité !
Jugez-en par vous-même : entre 2003 et 2007, plus de 2 millions d'étrangers illégaux ont été régularisés par l'Espagne et l'Italie. Ils finiront par arriver en France, en vertu de la libre-circulation dans l'Union, et parce que notre pays est le plus généreux qui soit à l'égard des délinquants au droit au séjour.
La fameuse directive "retour" , à propos de laquelle la gauche a fait semblant de pousser des cris d'orfraie, n'est qu'un fumigène à l'adresse des opinions publiques nationales, inquiètes, à juste titre, de la submersion de l'Europe par une immigration de masse tant légale qu'illégale.
L'arme du retour sera évidemment inopérante en raison des recours, protections et procédures judiciaires dilatoires toujours plus nombreuses accordés, dans de nombreux Etats, aux immigrés en situation irrégulière.
Surtout, le retour n'est pas crédible lorsque les immigrés savent que les pouvoirs publics européens leur sont, par faiblesse, sensiblerie ou cynisme économique, totalement acquis.


Au-delà des risques que les idées progressistes du Président Sarkozy font courir à notre pays, les projets qu'il compte présenter à nos partenaires sont proprement dérisoires.
Le Chef de l'Etat est si peu sûr de son fait qu'il a fait une tournée des capitales européennes, en particulier à l'Est de l'Europe, pour tenter de convaincre les Européens que notre vision de l'Europe est la bonne et que nos propositions ou suggestions sont les meilleures, que ce soit sur la PAC, à propos de l'immigration ou des changements climatiques.
Pour couronner le tout et hors de tout esprit partisan, Sarkozy a lancé une sorte de concours Lépine des inventions pour sensibiliser les Européens et montrer qu'à défaut de pétrole et de finances publiques saines, la France a des idées. Jugez plutôt !
- La France veut réunir à Paris après les J.O. de Pékin tous les médaillés olympiques des 27 Etats membres ;
- elle veut faire gravir le Mont Blanc à 27 femmes des 27 Etats européens, deux cents ans après l'exploit de Marie Paradis (au nom prédestiné) pour défendre la cause des femmes et du changement climatique ;
- Sarkozy veut renvoyer les dirigeants européens dans le collège de leur enfance pour expliquer l'Europe aux jeunes ;
- Il veut organiser un Davos de la culture à Avignon, etc...
Si vous avez des idées, contactez le service de presse de l'Elysée ou le secrétariat général de la présidence de la République. Ils sont preneurs !
La France ruinée annonce fièrement l'organisation de plus de 300 manifestations dans tout le pays, à l'occasion des 6 mois de la Présidence française, soit plus de deux évènements par jour, payés par le contribuable ou par la dette abyssale que nous lèguerons à nos enfants.
Tout ceci n'est pas très sérieux et augure mal du succès de la présidence française.
Au lieu de lancer un catalogue à la Prévert qui fait de nous la risée de l'Europe, Sarkozy aurait mieux fait de rassurer les Français et de se préoccuper de leur pouvoir d'achat, de leur emploi, de leur sécurité et de la défense de leur identité.
Mais pour cela, il faudrait affronter les lobbies, la Commission européenne, les médias et tous ceux qui contribuent au démantèlement de nos forces vives, à notre désarmement intellectuel et moral.
Pis encore, sous son autorité institutionnelle, tous les projets, toutes les utopies mortifères dont on sait, par les sondages ou par la rue, que le peuple français les rejette, vont être remise dans l'agenda européen.
- Tout d'abord, la directive Bolkestein. Chassé par la porte, le plombier polonais, exemple emblématique de dumping salarial et social, est revenu par la fenêtre à la faveur d'un arrêt récent de la Cour de Justice des Communautés européennes de Luxembourg. L'arrêt relatif au détachement des travailleurs exonère l'employeur de l'obligation de respecter les conventions collectives "bâtiments et travaux publics" signées dans le pays où le travail est effectué au motif qu'elles ne sont pas d'application générale.
Cette interprétation restrictive et partisane n'augure rien de bon de la volonté des juges de privilégier le marché intérieur et la libre prestation de services au détriment des salariés ou des indépendants, en particulier en matière de salaire minimum. Du reste, Sarkozy vient de décider d'ouvrir le marché du travail le 1er juillet aux huit pays d'Europe centrale et orientale entrés dans l'Union européenne en 2004.
- Quant à la Turquie, Sarkozy trompe son monde comme il l'a fait sur la Constitution européenne. Il a laissé et même encouragé la commission Balladur sur la réforme des institutions à supprimer le referendum obligatoire qui avait été inscrit dans la Constitution française à l'article 88-5 pour toute nouvelle adhésion à l'Union européenne après la Croatie. Il est vrai que MM. Kouchner et Jouyet, respectivement ministre des Affaires Etrangères et secrétaire d'Etat aux affaires européennes sont de chauds partisans de l'adhésion de la Turquie.
Sarkozy est maître dans l'art de la duplicité. Ses déclarations contre l'entrée de la Turquie ne sont pas sincères.
J'affirme que même s'il n'ose pas encore le dire pour d'évidentes raisons politiques, le Président de la République est acquis à l'adhésion turque.
J'en veux tout d'abord pour preuve son acceptation d'ouvrir 3 nouveaux chapitres d'adhésion, record pour une Présidence de l'UE qui porterait le nombre de chapitres ouverts à 11 en 3 ans.
Ensuite, le Chef de l'Etat a empêché le rétablissement du référendum obligatoire, pourtant demandé par une majorité de représentants à l'Assemblée Nationale, en laissant les sénateurs supprimer l'amendement en ce sens qu'avaient adopté des députés.
Il est moralement scandaleux et politiquement irresponsable d'interdire au peuple français de s'exprimer sur l'élargissement de l'Europe, sur ses frontières, sur la question de l'identité nationale et sur le projet européen que nous souhaitons.
Inutile de dire que la Turquie dans l'Europe - non pas dans 15 ou 20 ans comme on l'entend dire ici ou là pour nous endormir - mais en 2014, épuiserait le budget européen tant en matière agricole qu'en matière de politique régionale. Les Turcs domineraient alors numériquement le Parlement européen et le Conseil, les deux branches de l'autorité budgétaire.
Cette marche turque sonnerait non seulement la fin de l'Europe européenne, mais ouvrirait la voie à d'éventuels conflits de civilisation.
En effet, l'entrée de la Turquie renforcera les populations arabo-musulmanes et sanctuarisera un vaste territoire, le "croissant musulman", qui va de la Turquie à la Bosnie en passant par le Kosovo et l'Albanie sans parler de Chypre ou de la Bulgarie qui comptent déjà plus de 20 % de musulmans.


La Présidence française va également montrer au plus grand nombre de nos compatriotes l'étendue de notre déclin, que l'on cherche généralement à dissimuler aux Français.
Comme le lamentable échec de l'Union pour la Méditerranée l'a prouvé, la France pèse de moins en moins en Europe.
- Considéré comme l'homme malade du Vieux Continent, notre pays est montré du doigt pour ses piètres performances économico-budgétaires.
Sarkozy, malgré tout son talent de bonimenteur, aura donc beaucoup de mal à faire accepter et adopter des projets ou des propositions, même souhaitables, dont les autres ne voudraient pas. Tout simplement parce que nous ne montrons pas l'exemple.
- Nous sommes à la merci des Anglais pour la politique européenne de défense, à la merci des Allemands pour l'Union pour la Méditerranée, à la merci des Britanniques pour la PAC, à la merci de la Commission pour le changement climatique et la politique énergétique.
Bref, la présidence française, coincée entre deux présidences sous influence allemande, la slovène et la tchèque, sera au pire une défaite humiliante où nous aurons abandonné nos principes, notre souveraineté, notre diplomatie, notre défense et... en plus notre honneur, au mieux une victoire à la Pyrrhus où, ayant tout accepté pour sauver les apparences, nous aurons en réalité tout lâché.
Préparons-nous à dénoncer les abandons de souveraineté, les concessions majeures sans contrepartie, les dérives supranationales inacceptables que Sarkozy s'apprête à commettre au nom de la raison d'Etat, rebaptisée réalisme politique, mais qui s'appellent en fait la trahison du peuple français.
Pourtant, la France aurait pu s'inspirer du président tchèque Vaclav Klaus, qui n'a pas eu peur de dénoncer les "tendances négatives de l'intégration européenne, à savoir l'unification, la centralisation, la bureaucratisation et la socialisation de l'Union européenne". Belle leçon de courage et de réalisme politique.
Mais en se faisant le promoteur, le héraut de la Constitution européenne, camouflée en traité constitutionnel, Sarkozy a non seulement failli à sa mission de défense de l'indépendance nationale, mais il s'est privé d'arguments juridiques, politiques, diplomatiques ou tactiques qu'il aurait pu utiliser pendant sa présidence, comme la menace de ne plus verser les contributions françaises au budget européen (18 % de celui-ci en tout).
Il ne l'a pas fait.
Les Français ne veulent pas d'un gouvernement et d'un président qui bradent les intérêts nationaux et remettent à d'autres - la Commission européenne, le Parlement européen, l'Allemagne - le soin de préparer ou de voter des lois qui s'imposent à nous et affaiblissent gravement notre identité et notre sécurité tant intérieure qu'extérieure.
Que le peuple s'en souvienne quand il ira voter aux élections européennes, dans un an !
Je forme des voeux pour qu'en juin 2009, nos compatriotes rejettent l'aventurisme forcené des eurofédéralistes et choisissent la voie la plus sage qui soit, celle de l'Europe des nations, pour préserver l'essentiel et travailler ensemble à la construction de la paix et de la prospérité pour tous les peuples du Vieux Continent.

Je vous remercie


