Oui.

Oui, oui.

Ben euh, c'est logique. J'avais exprimé pendant la campagne interne du Front National que j'entendais lier les deux fonctions. Par conséquent, si je n'avais pas été élue présidente du Front National, je n'aurais pas été candidate à l'élection présidentielle.

Moi je crois que le gouvernement a fait preuve de deux incompétences majeures tout de même sur ce dossier tunisien. D'abord, le gouvernement français n'a pas mesuré l'impopularité de Mr Ben Ali et a tenté de minimiser ce qui se déroulait en Tunisie au point d'ailleurs d'offrir les services de la France pour apprendre à mater en quelque sorte la rébellion…

… qui était très violente, c'est vrai aussi bon. Avec des scènes de pillage qui commençaient à intervenir, si vous voulez, etc. Et deuxièmement, j'ai le sentiment que le choix de Nicolas Sarkozy d'accueillir ou de ne pas accueillir Mr Ben Ali a été pris en tenant compte de l'inquiétude de Nicolas Sarkozy de voir une partie de la communauté tunisienne française semer des troubles sur le territoire français, ce qui ne m'apparaît pas être quand même un bon élément de décision.

Mais Mr, moi je n'ai pas de lien avec Ben Ali.

… Moi je n'ai pas fait l'accolade avec Mr Ben Ali. 

Moi je n‘ai pas des ministres qui ont été faits citoyens tunisiens…

Oui, d'accord. Donc si vous voulez, l'hypocrisie qui consiste…

Oui, oui, dit-on.

Mais Mr Bourdin.

Je trouve très grave qu'un ministre de la République française à qui l'on demande si oui ou non il a la double nationalité, se permette de ne pas répondre parce que c'est un élément très important. Moi, je trouve que ça démontre d'ailleurs tout le mal que je pense de la double nationalité. Le comportement de Mr Frédéric Mitterrand.

Oui, je pense qu'on a une seule identité et qu'on a aussi une seule nationalité, ce qui n'empêche pas d'aimer son pays d'origine, ce qui n'empêche pas d'avoir dans son cœur et dans son âme des liens particuliers mais une nationalité me paraît largement suffisante.

Oh, je suis de toute façon toujours du côté de la liberté et de la démocratie mais j'exprime, parce que c'est mon rôle de responsable politique, tout de même, j'appelle à être prudents sur la suite parce que je ne voudrais pas non plus que par un effet de bouleversement de ces territoires, on se retrouve avec une montée en puissance des islamistes intégristes. Vous le savez, c'est un danger Mr Bourdin, vous partagez surement cette inquiétude avec moi et beaucoup de Tunisiens…

Non mais beaucoup de Tunisiens probablement ont également cette inquiétude. Je pense que les Tunisiens ont bien sûr le droit – et je m'en réjouirais – de choisir leur dirigeant, j'espère qu'ils conserveront à tout le moins le meilleur de la dictature Ben Ali qui est un régime laïc où les femmes, il faut l'admettre, ont obtenu un certain nombre de droits.

Mr, je me suis exprimée lorsque…

Je me suis exprimée lorsque j'ai été interrogée, il me semble que c'était vendredi dernier.

Ben écoutez, on verra ça. Pour l'instant, il faudrait déjà établir quels sont les… le procès qui pourrait leur être fait mais moi de toute façon, je suis très méfiante à l'égard de ces tribunaux internationaux.

Oui, je suis méfiante.

Parce que je pense qu'ils n'ont pas une totale indépendance à l'égard des grands de ce monde.

Eh bien, j'espère que non mais c'est vrai que ça a toujours été une difficulté pour le candidat du Front National, ce qui est d'ailleurs assez scandaleux, il faut l'admettre puisque ces 500 signatures ont vocation à empêcher les candidatures fantaisistes. On peut tout dire du candidat national mais pas qu'il est une candidature fantaisiste ou résiduelle. C'est la raison pour laquelle je réitère aujourd'hui, je rappelle en tout cas le gouvernement à un certain nombre de ces promesses et notamment celle d'envisager, comme ça avait été fait, le fait que les signatures de maire ne soient pas publiées. La publication des signatures de maires n'apportent rien au débat, il permet juste d'effectuer des pressions politiques ou des pressions financières par l'intermédiaire des conseils généraux, des intercommunalités sur les maires qui voudraient donner leur parrainage au candidat national.

Très certainement, oui.

Ben je pense que les Français se rendent compte que tant l'UMP que le PS n'a plus rien à offrir. Y a pas de projet ! Il n'y a aucune vision ni de l'avenir, ni de ce qui doit être fait pour notre pays. Oui, je pense que le Front National apporte aux Français un programme qui est cohérent. Ils savent où nous voulons les mener, ils connaissent la France que nous voulons sauvegarder !

… Ils voient que l'on veut remettre l'Etat sur ses pieds. Ils voient que nous sommes les seuls avec les propositions qui sont les nôtres à pouvoir réellement lutter contre une injustice qui s'est généralisée dans tous les domaines…

C'est la lutte pour la laïcité, Mr Bourdin.

Mr Boudin, je pense que de toute façon, l'euro va imploser. C'est l'analyse que nous avons au Front National avec les experts et les économistes, nous avons beaucoup travaillé sur ces sujets. Si l'euro implose, nous avons une obligation absolue d'anticiper cela plutôt que de le subir or je suis très inquiète de voir que le gouvernement - malgré des signaux qui sont de plus en plus nombreux, malgré des prises de position d'économistes qui sont des plus en plus nombreux - se refuse à envisager l'implosion de l'euro…

Mr Bourdin, je crois que l'euro a été l'un des éléments de l'appauvrissement de notre pays ces dernières années. Je crois qu'il a affaibli l'organisme économique…

Oui mais Mr Bourdin, une décision politique ne peut être prise que par rapport à un constat. Si je faisais le constat que l'euro…

… nous a enrichi, je ne demanderais pas…

Eh bien, nous assistons au recours à la monnaie nationale.

Je rassure d'ailleurs les commerçants qui sont inquiets sur ce sujet. Avec une parité un franc, un euro donc les bouleversements qu'ils ont subis lors du passage du franc à l'euro ne seraient pas du tout présents…

Mais Monsieur…

Si nous en arrivons à revenir à une monnaie nationale, c'est parce que tout à fait évidemment, nous pensons que c'est seule cette monnaie nationale peut nous apporter cette prospérité. L'euro a été à l'origine de l'effondrement du pouvoir d'achat ! Il faut arrêter de mentir aux Français ! On nous dit tout de même que l'euro n'a eu aucune conséquence sur les prix mais c'est un véritable scandale ! Ce qu'on payait un euro avant, on le paye… Euh, ce qu'on payait un franc avant, on le paye un euro aujourd'hui dans certaines situations. On s'aperçoit que la petite bouteille d'eau minérale qu'on achète à l'aéroport est à 3€50, est-ce que vous vous rendez compte de ce que ça représente ?

25 francs ! 25 francs la petite bouteille d'eau minérale ! Bon et tout cela a contribué à ruiner les Français. Sur le plan économique, l'incapacité que nous avons de pouvoir user de la monnaie pour pouvoir réguler notre économie a entrainé, et on le sait, des délocalisations massives et a entrainé, de fait, un chômage qui est aujourd'hui un chômage de masse. Doit-on se soumettre du coup à un outil qui a été inefficace ? Nous devons en tirer les conclusions…

Oui, je suis présidente…

Retrouver notre souveraineté monétaire mais pas seulement Mr Bourdin…

Sortir également – et ces deux propositions sont liées – revenir sur la loi de 1973 dont je rappelle à vos auditeurs qu'elle a obligé la France à aller emprunter sur les marchés financiers internationaux avec des taux d'intérêt de plus en plus importants alors qu'avant, la Banque de France finançait le Trésor à des taux d'intérêt extrêmement bas. La conséquence de cela, c'est que nous avons payé 1 350 milliards d'euros d'intérêt depuis 1973. Imaginez alors que notre dette est de 1 650 milliards ! Bon. Cette situation n'est plus supportable et je vais vous dire, Mr Bourdin, très clairement et les Français doivent le comprendre : c'est ou l'euro ou la politique sociale. Si…

Non mais écoutez… Ecoutez-moi, Mr Bourdin.

Non mais vous allez pas me faire à chaque émission et combien coûte le litre de lait ? Et…

… Et combien coûte la baguette de pain ?

En tout cas, croyez-moi qu'elle a énormément augmenté en l'occurrence. 

Ben oui !

Mais et sur d'autres…

Non mais et le petit noir au comptoir ? Il a pas considérablement augmenté avec l'euro ?

Non mais Mr Bourdin si vous avez envie de me dire aujourd'hui, vous qui êtes censé être le journaliste…

… qui écoute les Français tous les jours sur votre radio, hein…

Si vous êtes en train de me dire aujourd'hui que l'euro n'a pas entrainé une augmentation massive des prix et des denrées, non. Je crois que vous savez très bien…

… parce que vous entendez les Français que ceux-ci ont enregistré à l'évidence une augmentation…

… très importante des prix depuis l'arrivée…

… depuis l'arrivée de l'euro. Ah ben moi je crois que les auditeurs…

Oui, je voudrais terminer parce que je voudrais que les Français comprennent que la conséquence du sauvetage forcé de l'euro, ce sera la disparation de notre politique sociale en France. Ça veut dire que pour sauver l'euro, ils vont commencer à serrer la vis des politiques sociales. Ce sont les plus faibles qui vont en souffrir, ce sont les classes moyennes qui vont en souffrir et on va assister, comme on a assisté en Grèce, comme on a assisté en Irlande, comme on commence à voir les prémices au Portugal et en Espagne, à la baisse du SMIC de 12%, à la hausse de la TVA, à la baisse des allocations familiales et toute une série ainsi de restrictions massives de notre politique sociale. Est-ce que c'est ça que nous voulons ? Moi, je ne le veux pas.

Alors, je pense que d'abord, il faut commencer par arrêter ce qui fait perdre son sang à notre économie, c'est-à-dire les délocalisations de masse et la mise en concurrence – parce que c'est ça qui est, en partie, à l'origine de l'effondrement de notre économie -, la mise en concurrence de nos entreprise, de nos salariés, avec des produits qui sont massivement importés de pays qui ne respectent aucune, n'ont pas de droit social, qui ne respectent pas les normes de sécurité, qui ne respectent aucun norme de respect de l'environnement ; évidemment, cette mise en concurrence entraine – déloyale – entraine l'effondrement de notre production et de notre industrie. Les 3 millions perdus dans les 30 dernières années dans l'industrie, c'est absolument considérable. Donc je suis tout à fait persuadée, comme d'ailleurs Maurice Allais…

… Comme d'ailleurs Maurice Allais qu'il faut mettre en place un protectionnisme économique et donc un protectionnisme social. Il faut à nos frontières mettre les outils de régulation afin de faire cesser cette concurrence déloyale pour pouvoir redonner de l'oxygène à notre économie. Je pense que le retour à la monnaie nationale sera, également, un élément d'oxygénation de l'économie et de revitalisation de notre industrie. Et puis il faut avoir dans l'idée la relocalisation…

C'est vrai.

Non mais c'est vrai, la mondialisation, faire fabriquer par des esclaves pour vendre à des chômeurs, c'est d'une modernité totale !

On est pas en pleine régression sociale en ce moment, non ?

Non ce que je comprends, Mr, c'est qu'on a essayé de nous imposer des diktats. La pensée unique nous a expliqué que la nation, c'était ringard, que ça servait à rien. Eh bien moi je vous dis que la nation est la structure la plus performante pour assurer notre prospérité, notre sécurité et notre identité. Que seul l'Etat, et un Etat fort…

Je pense que les autoroutes, par exemple, m'apparaissent comme étant un hold-up…

Je pense que nous devons avoir un Etat stratège, c'est-à-dire qui soit capable d'assurer notamment la production, la prise en charge de secteurs qui sont stratégiques pour notre pays et pour notre indépendance, et même s'il n'y a pas derrière cela de la rentabilité. Lorsqu'il s'agit de stratégie et de l'indépendance de la France, il n'y a pas de concept de rentabilité à exprimer. Oui, je le pense ! L'Etat doit redevenir protecteur, il doit redevenir stratège, il est le seul, Mr Bourdin, à pouvoir lutter contre les inégalités, contre les injustices qui se multiplient dans notre pays.

Pour terminer, excusez-moi, parce qu'on parlait de l'emploi. Je pense qu'on a fait la part belle aux entreprises du CAC40 et j'en veux beaucoup notamment à Mr Copé de la niche fiscale qu'il a mise en place et qui a coûté 20 milliards d'euros en aidant les entreprises du CAC40 qui n'en avaient pas besoin. Je pense qu'il faut massivement investir sur les PME, PMI ! C'est elles qui créent de l'emploi. Aujourd'hui, elles paient 33% d'impôts quand les entreprises du CAC40 en paient 8%.

La relocalisation…

Oui. Je pense que…

Mais bien sûr ! Avec une révolution fiscale ! Avec une véritable révolution…

Mais… Mais vous allez voir que dans la révolution fiscale…

… que je vais vous proposer, Mr Bourdin…

Mais tout le monde va payer ! Mais les plus faibles ne payeront pas plus que les plus forts. Voyez-vous, c'est ce qui se passe en ce moment…

Mais c'est ce qui se passe en ce moment ! Les PME/PMI, lorsqu'elles payent 33% alors que les entreprises du CAC40 en payent 8, vous trouvez pas que c'est une injustice profonde ? Lorsque les classes moyennes voient peser sur elles…

Bah… ce n'est pas si simple que ça !

Mr Bourdin, écoutez-moi, je pense qu'on n'invente pas l'électricité en bidouillant la lampe à huile, voilà. Ça veut dire que nous avons 300 ans de strates fiscales, que Nicolas Sarkozy a crée - ne serait-ce que lui, hein – 24 taxes depuis son arrivée au pouvoir, qu'on croule sous les taxes et sous les impôts de tous ordres. Je pense qu'il faut faire la révolution, remettre tout à plat et partir du principe de la simplification majeure de notre système fiscal, de la justice - parce que la justice n'existe plus sur le plan fiscal - et de l'efficacité de cette révolution fiscale avec des objectifs clairs dont la relocalisation des produits et des emplois.

De tout… L'intégralité, je vous dis très franchement, non. 

Celui-là, je le connais pas.

Et tout le monde. Mais je vous signale que moi je n'ai pas apprise la Marseillaise à l'école. 

Et je suis extrêmement malheureuse de cela.

Elle est pas très facile, faut être honnête !

Mais au moins, au moins la première strophe. J'ai vu la dernière fois des députés qui n'étaient même pas capables de chanter la première strophe de la Marseillaise. C'est quand même extrêmement triste. 

"Allons enfants de la patrie, le jour de gloire est arrivé." J'ai envie de vous dire, "va arriver". 

Je suis absolument persuadée que Jean-Marie Le Pen n'avait pas de mauvaises pensées en disant cela. Il aurait dû dire sur son front. Ca, au moins, ça aurait évité la polémique. 

Oui mais écoutez, bon voilà…

Oui mais je crois que vous allez finir par regretter Jean-Marie Le Pen.
Bonsoir.

Ben non parce qu'il faudrait participer à un gouvernement avec des gens qui appliquent une politique radicalement différente de celle que je veux voir appliquée. Par conséquent, notre but n'est pas d'essayer d'accéder à des maroquins ministériels, ça n'a aucun sens. Notre politique, c'est de changer la politique appliquée en France et pour ça, c'est vrai que je pense qu'il faut que nous accédions au pouvoir parce que, en l'occurrence, je crois qu'il n'y a que comme cela que l'on peut réellement sortir la France des grands choix qui ont été ceux de de l'UMP et du PS depuis 30 ans.

C'est ça.

Bien sûr et je crois qu'en réalité, c'est ça le vrai grand choix de 2012. Le vrai grand choix, ce sera un candidat national contre un candidat mondialiste. Et ça recouvre des réalités concrètes.

Ah ben c'est Strauss-Kahn ou Sarkozy, ils sont totalement interchangeables.

Parce qu'ils ont une sorte de programme commun, parce qu'en matière d'Europe, ils ont fait le même choix, en matière d'euro, ils ont fait le même choix, en matière d'immigration, ils ont fait le même choix et en réalité, à quelques degrés près, le programme politique du PS et le programme politique de l'UMP se fondent dans ce que j'appelle aujourd'hui un programme commun. Et c'est vrai que nous, au Front National, nous proposons un autre choix, un choix radicalement différent qui est le choix de la nation donc nous considérons que c'est la structure la plus performante pour assurer la sécurité, la prospérité et l'identité de la France et qui nous oblige à dire qu'il faut tourner le dos à cette Union Européenne totalitaire, retrouver notre souveraineté monétaire, réformer la fiscalité, réguler drastiquement l'immigration, etc, etc.

Ben, c'est-à-dire que je ne me vois nulle part, Monsieur.

Non mais je ne me vois nulle part parce que moi, je fais de la politique, je fais pas de la voyance. Par conséquent, ce que je vois, c'est que les Français semblent exprimer véritablement le désir, encore une fois, d'avoir véritablement un choix. Je pense qu'ils ont pris conscience – et c'est ce que démontrent les derniers sondages – qu'un choix entre Nicolas Sarkozy et Dominique Strauss-Kahn serait un non-choix.

D'abord, il voulait pas gouverner, on lui a non plus jamais apporté les clés du pouvoir sur un plateau d'argent ; il a jamais eu à le refuser, bon. Il faut pas non plus fantasmer. 

Mais d'abord il n'a pas refusé toutes les alliances puisqu'en 1995, il y a eu une alliance qui a été passée et le RPR a claqué la porte au nez du Front National. Mais moi je crois que lorsqu'on réfléchit comme ça, on réfléchit faux. On dit "il faut absolument s'allier", je ne le crois pas. Je crois, encore une fois, si les Français ont véritablement le choix entre deux politiques qui sont différentes et avec un véritable projet alternatif qui est celui que je veux porter, moi, ce que je veux, c'est faire l'alliance avec le peuple français. Mais pour ça, il faut retrouver notre souveraineté. Il faut se rappeler que toute souveraineté est issue du peuple. Et si le peuple français, demain, veut mettre Marine Le Pen à la tête du pays, il le fera ! Et nous n'aurons absolument pas besoin de faire alliance avec quiconque et encore moins avec des gens qui ne participent pas de notre politique. 

Oui ben pas moi. Moi, je serai ravie d'avoir Dominique Strauss-Kahn face à moi parce que j'ai beaucoup de choses à lui dire et j'ai beaucoup de choses à lui reprocher. Tant d'ailleurs lorsqu'il était ministre de Lionel Jospin que depuis qu'il est patron du FMI. Là encore, partout où il est passé, je crois qu'il a appliqué la politique ultralibérale. Et c'était vrai quand il a été…

Non, il était…

Non Monsieur, il était pour la libre entreprise…

Non mais le Front National était pour la libre entreprise quand il existait des frontières. La mondialisation a bouleversé cette donne et aujourd'hui, l'ultralibéralisme est l'enfant chéri de la mondialisation avec son cortège de délocalisations, de chômage et d'écrasement social, de régression sociale et il faut bien admettre que Dominique Strauss-Kahn a été à la base de l'ensemble de ces choix-là. Lorsqu'il était ministre, il a plus privatisé que n'importe quel autre ministre, il a privatisé nos grandes entreprises. Il est l'homme des 35 heures, quand même - il faut se souvenir de cela – dont on peut admettre aujourd'hui que même si aujourd'hui, il n'est pas de bon ton de le remettre en question parce que France, grand corps malade économiquement, mais que ça a eu comme conséquences, une désorganisation massive. Mais c'est surtout l'homme du FMI ! Celui qui aujourd'hui au moment où je vous parle est en train d'appliquer à l'Irlande la baisse de 12,5% du SMIC, la baisse des allocations chômage, des allocations familiales…

Donc, vous considérez…

Non mais je réponds à votre question. Je vous dis qu'il y a un autre choix que celui de l'écrasement social pour régler les problèmes économiques de nos pays. Quand le FMI arrive dans l'Union Européenne alors que le FMI, normalement, est chargé de s'occuper des pays très pauvres.

C'est normal. Il est appelé au secours par les dirigeants qui participent de la même politique. Tous ces gens-là sont d'accord entre eux. Est-ce qu'il y a une autre voie…

Non Monsieur, je crois qu'il faut surtout les sortir d'une Union Européenne dont le moins qu'on puisse dire, c'est qu'elle n'a pas fait ses preuves…

… et c'est la raison pour laquelle je proposais une sortie groupée de l'Union Européenne. 

Non mais je crois que Dominique Strauss-Kahn est un peu la roue de secours du système, si vous voulez. Aujourd'hui, Marine Le Pen talonne et peut-être même dépasse Madame Aubry. Elle talonne…

Oui, oui. Elle talonne Monsieur Sarkozy et donc le système a besoin de trouver une roue de secours. Et en réalité, Monsieur Strauss-Kahn, c'est le candidat de l'hyper-classe et on voit d'ailleurs que cette hyper-classe, elle est en train d'imposer aux peuples, en quelque sorte, ses dirigeants un peu partout. Moi, je suis quand même frappée de voir que Monsieur El Baradei en Egypte est un ancien de l'Agence atomique…

Oui, oui, mais un ancien de l'AIEA. Que Monsieur Ouattara est un ancien du FMI…

Et Monsieur Strauss-Kahn du FMI, on a un peu le sentiment, excusez-moi, mais…

Ben je pense que Monsieur Jacob, à la demande de Monsieur Copé, a fait une sortie extrêmement violente contre Nicolas Sarkozy.

Ce n'est pas un problème de terroir ! Que Dominique Strauss-Kahn, encore une fois…

Non mais c'est pas un problème de deux France. Le problème, c'est qu'encore une fois, il y a les mondialistes d'un côté et les nationaux de l'autre. Voilà, c'est un choix de société, c'est un choix politique. Dominique Strauss-Kahn est pour l'effondrement des frontières, il est pour le libre-échange généralisé…

Ah bon ? Où ? Quand ? Dans sa tête ?

Non mais écoutez Madame, excusez-moi mais ça fait des années qu'ils essaient de réguler le système international ou alors ils nous font croire qu'ils essaient de réguler le système international. Moi ce que j'ai vu du G20, c'est Madame Lagarde arrivant avec un sourire jusque-là pour expliquer "c'est merveilleux, on a réussi à insérer un indicateur des dérèglements mondiaux". Mais y a pas de soucis, si Madame Lagarde veut savoir à quel niveau sont les dérèglements mondiaux, il suffit qu'elle regarde les Français et ce qu'ils sont en train de vivre. C'est pathétique. C'est dérisoire comme résultat.

Encore une fois, je ne suis pas voyante. Je pense qu'effectivement, quand il sera entré dans l'arène et que nous autres candidats seront amenés à rappeler aux Français quelle est la politique de Monsieur Strauss-Kahn, quel a été son passé, quels ont été ses choix lorsqu'il était ministre, je pense qu'effectivement, il est capable de baisser assez brutalement.

Mais, je suis effondrée, Monsieur. Je suis effondrée parce qu'on est face à un échec flagrant et massif de Nicolas Sarkozy en matière de diplomatie. Partout, nous avons honte. Partout, son comportement a été particulièrement inadéquat. Ecoutez ce Monsieur-là, Boris Boillon, qui non seulement s'est comporté comme un malotru mais écoutez, franchement… Franchement…

Non mais…

Non mais j'explique. Voilà l'ambassadeur Boris Boillon qui, sur le site Copains d'avant, met une photo de lui – il est ambassadeur de France en Tunisie…

Mais bien sûr, bien sûr ! Pour l'honneur et pour la dignité des Français, mais aussi pour la dignité des Tunisiens, je pense que Monsieur Boillon doit partir. Ça suffit ! Les Sarko boys.

Oui c'est ça, en maillot de bain, oui. Je me suis posée la question de savoir si c'était une pub pour Eminence ou si c'était vraiment l'ambassadeur de France en Tunisie…

C'est bien l'ambassadeur de France en Tunisie. Voilà. Donc notre diplomatie est effondrée, nous avons des ministres qui ont des relations malsaines, il faut bien le dire, avec des gens qui ont un pouvoir économique…

Non jamais mais ça pose le problème de fond. On peut se poser la question de, comment dire, de l'allégeance, d'une double allégeance. Comment un ministre des Affaires étrangères peut n'avoir à l'esprit que l'intérêt de la France et des Français lorsqu'elle bénéficie de largesses de la part de gens qui sont proches d'un pouvoir étranger ? Comment Monsieur Frédéric Mitterrand, qui a la double nationalité franco-tunisienne, peut-il avoir sur ces sujets une réelle rationalité et un jugement totalement pur, en quelque sorte, sur les intérêts de la France et des Français ?

Ben, moi je suis comme tout le monde. Je me félicite si ces pays arrivent à accéder à une démocratie qui fonctionne mais ma responsabilité de femme politique, ce n‘est pas uniquement de me réjouir bêtement comme j'entends faire beaucoup de personnes. C'est aussi de détecter quelles peuvent être les difficultés qui vont suivre ces révolutions. Et j'en vois deux majeures. La première, c'est évidemment, parce que nous le craignons tous, la montée des islamistes et notamment en Egypte, les Frères Musulmans.


Oui Madame, on a vu la libération des peuples, c'est merveilleux, etc. Mais on sait que les Frères Musulmans sont la seule opposition organisée…

Je viens de vous dire l'inverse. Je viens de vous dire l'inverse. Je vous dis que mon rôle à moi, c'est pas uniquement de me réjouir…

Voilà, c'est aussi de voir quelles pourraient être demain les difficultés qui peuvent suivre donc je dis, l'inquiétude, c'est la montée des islamistes parce que le FIS a gagné en Algérie il y a quelques années, les élections ont été annulées parce qu'on a quand même un certain nombre d'exemples où le moins que l'on puisse dire, c'est qu'ils ont réussi, ces fondamentalistes, à prendre le pouvoir. Et le deuxième danger, mais évidemment, c'est un afflux d'immigration clandestine et notamment en France. 

Mais non y a pas de réponse puisque l'Europe est une passoire ! L'Europe n'a jamais pris la mesure des problèmes liés à l'immigration puisque l'Europe, elle accélère l'immigration. L'Europe, l'Union Européenne considère que l'immigration, c'est notre avenir, qu'ils vont travailler à notre place, que…

Pardon ?

Non mais l'Europe a, à l'égard de l'immigration, une très grande complaisance puisqu'ils pensent que ça va régler notre problème des retraites, ils pensent que ça va peser à la baisse des salaires et tout ça participe des choix ultralibéraux d'ailleurs, hein. Bon. Demain, si un certain nombre de pays suivent l'Egypte et la Tunisie, mais ce sont peut-être des centaines de milliers…

Excusez-moi…


Des millions de clandestins qui peuvent arriver…

Non mais Monsieur ça n'est pas l'Italie qui est confrontée à ce problème, le maire de Lampedusa a dit très clairement "Nicolas Sarkozy ferait mieux de s'intéresser à ce problème parce que 70% de ceux qui sont arrivés à Lampedusa vont aller en France"…

Non, il a répondu…

… qu'il allait faire des régularisations au cas par cas.

Monsieur, je change radicalement la politique en matière d'immigration, tout de suite ! Nous avons déjà pris trop de retards. Je coupe les pompes aspirantes que sont l'ensemble des aides sociales qui font qu'effectivement, 70% de ceux qui viennent en Europe atterriront en France parce que c'est là qu'ils vont trouver le système le plus, en même laxiste, et le plus généreux. Je change, je réforme totalement le code de la nationalité ! Je supprime le droit du sol ! J'arrête l'immigration légale !

Mais je le réduis, Monsieur. Le droit d'asile politique est contourné aujourd'hui ! Je vais vous donner un chiffre : en France, 30% des dossiers de droit d'asile aboutissent. En Grèce, c'est 0,5%. Voilà. Alors soit on considère que le droit d'asile, il est aussi économique, il est aussi sanitaire et on continue à ouvrir les portes mais nous n'en avons pas les moyens. Notre obligation à nous, c'est de nous occuper de notre peuple, de soigner correctement notre peuple et ça n‘est plus le cas aujourd'hui. Et nous abandonnons notre propre peuple parce que pour des raisons soi-disant humanistes, on considère qu'il faut que nous réservions notre énergie au bien-être des autres ! Eh bien moi je dis qu'il faut réserver notre énergie au bien-être des nôtres.

Monsieur, c'est le maire de Lampedusa qui le dit et les clandestins tunisiens ont déjà commencé à arriver à Nice. Je fais une conférence de presse demain, je donnerai les vrais chiffres de l'immigration, pas…


Non mais Madame, pas les miens, ceux du Ministère de l'Intérieur, ceux que le Ministère de l'Intérieur n'ose même plus donner ! Je les donnerai, moi, demain pour expliquer que le gouvernement ment lorsqu'il dit qu'il régule l'immigration.

Madame, pourquoi est-ce que, quand je parle d'immigration, vous me soupçonnez de vouloir jouer sur la peur des étrangers ?

Mais Madame, mon rôle, c'est de protéger les Français, c'est de protéger leur sécurité, c'est de protéger notre système de protection sociale. Il faut quand même pas avoir fait l'ENA pour s'apercevoir que notre système de protection sociale est assez lourdement déstabilisé par la présence de l'immigration en France. Que dans les hôpitaux…

Oui, je pense… oui, j'ai des chiffres qui proviennent du Ministère de l'Intérieur…

Sur tout. 

Non, non. Non, non, Monsieur. Je vous parle d'immigration légale ! Je ne vais même pas sur l'immigration illégale parce que là, on risquerait effectivement d'avoir des surprises ! Je vais sur l'immigration légale et qu'est-ce que je vous dis ? Je vous dis mais écoutez, qu'est-ce qu'ils ont ? Ils ont honte de la politique qu'ils mènent ? 

Monsieur, c'est la seule chose qui est en baisse, hein, les reconduites à la frontières.

Elles sont en baisse, Monsieur. S'ils mènent une politique qui fait que tous les indicateurs, tous les chiffres en matière d'immigration sont en hausse, pourquoi est-ce qu'ils ne le disent pas ? Parce que je pense qu'ils sont conscients qu'ils font une chose mauvaise, qu'ils font une mauvaise manière aux Français, que ce qu'ils font est mal ! Et pourquoi est-ce qu'ils n'assument pas cette politique-là ? Moi, c'est ça qui me scandalise ! On peut faire ce qu'on veut, c'est eux qui sont au pouvoir mais qu'au moins ils aient un langage de vérité à l'égard du peuple français ! Qu'ils disent "oui, nous avons, nous, mis en place plus d'immigration qu'il n'y en avait sous Lionel Jospin" ! Voilà.

Mais les seuls chiffres… Les seules personnes à qui je fais peur, c'est à ceux qui cachent ces chiffres-là. Pas à la population. Alors, par exemple, il y a eu en 2010, +7,8% de naturalisés, il y a eu +13% de titres de séjour qui ont été accordés. Mais Monsieur Paillé, ces chiffres, ils proviennent de chez vous ! Ce sont les chiffres du Ministère de l'Intérieur et quand vous envoyez des gens sur les plateaux comme Madame Morano, elle a tellement honte de donner les vrais chiffres qu'elle donne les chiffres de 2009, ce qui a été révélé d'ailleurs par le journal Libération. Donc je crois que les Français ont le droit à la vérité en la matière et c'est vrai que je suis très inquiète de voir qu'au moment où il faudrait, comme le fait d'ailleurs la Grande-Bretagne, réguler de manière drastique l'immigration, eh bien, on l'aggrave, on la laisse exploser avec des conséquences concrètes dans la vie des Français !

Monsieur, non. Non, je mettrais en place la déchéance de la nationalité telle qu'elle a existé durant de très longues années, à savoir que quand on a obtenu la nationalité française, dans les 10 ans qui suivent cette obtention, et que l'on commet des délits graves ou un crime, eh bien, on est déchu de sa nationalité…

Non, non, Monsieur, c'est uniquement pour les meurtres de policiers ! Y a une obligation de résultats, faut vraiment l'avoir tué le policier en question !

Ben je vous dis : pour ce qui m'apparait comme étant des délits graves ou en récidive dans les 10 ans d'obtention et également pour les crimes. Monsieur, je remettrais également en place ce qui a été, à mon avis scandaleusement, appelé la double-peine qui donne l'autorisation à n'importe quel pays, puisqu'il n'y a plus que nous qui ne l'appliquons pas, de renvoyer chez lui un étranger qui a commis sur notre territoire des délits ou des crimes, ce qui me paraît tout de même la moindre des choses. Il y a … Lorsque… Sur le plan social, je réserverai la protection sociale à nos compatriotes. Monsieur, je suis désolée quand même d'être obligée de vous dire que je suis scandalisée lorsque je vois qu'on vient de demander aux Français de travailler deux ans de plus et pour certains jusqu'à 67 ans pour avoir une retraite pleine et qu'un étranger qui arrive en situation légale et qui a 65 ans et moins de temps de revenu peut obtenir une retraite de 750€ par mois sans n'avoir jamais cotisé en France. Il y a là une injustice…

C'est génial !

Madame Parisot, sortez de ce corps ! C'est exactement ce que nous dit le Medef.

Mais parce que ce sont les grands patrons qui bénéficient de cette immigration. C'est les grands patronats qui cherchent à faire rentrer des immigrés parce qu'ils savent que les immigrés pourront travailler à très bas coût et que ça a contribué, Monsieur, à peser à la baisse sur les salaires des Français. Et j'ai été amenée, dans un autre débat, à indiquer que dans un rapport extrêmement sérieux, on indiquait que 1% d'immigration supplémentaire, ça entrainait 1,2% de baisse de salaires en France. C'est à ça que ça a servi l'immigration en France et c'est ça aussi…

Mais non Madame, y a toujours…


Oui, c'est ça. Ringarde.

Madame, il y a toujours eu de l'immigration dans notre pays et celle-ci s'est plutôt bien déroulée par le passé mais cette immigration doit rester raisonnable. Elle était raisonnable lorsque déjà nous étions en période de croissance. Au moment où nous sommes en grande difficulté financière, où il faut faire des restrictions de dépense, c'est là où on ouvre grands les portes et où on assume le poids, évidemment, de cette immigration sur le plan financier ! Encore une fois, je n'ai pas de haine à l'égard des étrangers. Ce n'est pas le racisme qui me pousse. Je ne suis pas raciste ! Je dis que l'immigration est un problème économique et qu'il faut le traiter comme un problème économique. Et c'est vrai que je trouve regrettable qu'à chaque fois qu'on parle d'immigration, on soit immédiatement accusé d'avoir des pensées racistes, des pensées de haine ! Je n'ai de la haine à l'égard de personne et je pense que les seuls responsables de cette situation sont les responsables politiques qui l'ont organisée depuis 30 ans et pas les immigrés qui bénéficient de ce système.

Non mais écoutez mais d'abord la question, excusez-moi mais nia nia nia nia nia nia nia, on a entendu ça depuis…

Ça fait trente ans qu'on entend ça ! Ça fait trente ans que le Parti Socialiste fait de l'angélisme comme ça !

Ça fait trente ans que le Parti Socialiste nous joue l'angélisme, ça fait trente ans qu'ils usent des mêmes ficelles et des mêmes méthodes !

Mais et alors ?

Mais Monsieur, cette dame me dit "est-ce que vous n'êtes pas la première des communautaristes ?" ; elle se trompe lourdement ! D'abord parce que le premier des communautaristes, c'est Nicolas Sarkozy ! C'est lui qui a importé le modèle anglo-saxon du communautarisme dans notre pays, c'est lui qui a organisé les communautés pour des raisons électoralistes, c'est lui qui a créé le conseil français du culte musulman qui n'a rien apporté d'autre que des batailles entre pays étrangers. C'est lui qui a osé tout de même, excusez-moi du peu, confier au CRAN, au Conseil représentatif des Associations Noires – je sais pas s'il y a plus communautariste que ça, je cherche, je trouve pas ! – il a quand même réussi à confier à Monsieur Lozès, le président du CRAN, une mission sur la lutte contre le communautarisme. Mais c'est une vaste plaisanterie !

Non, c'est lui qui a importé la discrimination positive dans notre pays…

Ah bon ? Et ça s'est vu où, Madame ? Parce que moi j'ai vu que le PACTE entre guillemets, P.A.C.T.E, c'est-à-dire, cette incitation qui est fait aux entreprises, et notamment à toutes les entreprises françaises ainsi qu'à l'administration, de mettre en place des passe-droits et des avantages en fonction de la couleur de la peau, de l'origine ethnique ou de l'origine culturelle, c'est toujours aujourd'hui en marche et y a encore quelques semaines seulement, avant de changer de ministère, c'est Monsieur Besson qui remettait le prix de la diversité, et pas le Ministre des Affaires sociales. Ce n'est donc pas une lutte pour la diversité sociale, c'était bien une lutte pour la diversité ethnique. 

Non mais excusez-moi Monsieur. Mais ça, la discrimination positive, qui vient directement, encore une fois, de la fascination du président pour le modèle anglo-saxon, mais c'est profondément contraire à nos principes et à nos valeurs. Nos principes et nos valeurs, c'est la méritocratie ! Que vous soyez noirs…

… jaunes, verts, pauvres, des campagnes ou des villes, vous avez le droit de pouvoir accéder par vos mérites à l'administration, à des postes dans des grandes entreprises…

Et oui, Madame, Madame, ce qui marche pas bien, c'est surtout la diversité sociale ! Ce qui marche pas bien, c'est qu'en réalité, on fait semblant de lutter pour la diversité ethnique parce qu'ils ont accepté de se soumettre à l'absence de diversité sociale ! La réalité, c'est que 95% des élèves de grandes écoles proviennent aujourd'hui de 200 maternelles et qu'un enfant d'ouvrier et un enfant d'agriculteur n'aura probablement aucun chance d'accéder dans les grandes écoles. Un enfant d'immigré ou de français d'origine immigrée aura plus de chances lui !

Mais Monsieur, c'est marrant parce que vous avez une sorte de tropisme à l'égard de la banlieue ! 

Ben vous me parliez des ghettos. Les ghettos, c'est en général dans les banlieues.

Eh bien Monsieur… Alors je vais vous apprendre quelque chose Monsieur. C'est que les zones très défavorisées ne se trouvent pas dans les banlieues françaises. C'est les zones très défavorisées, c'est dans la Creuse, c'est en Corrèze, c'est dans le Nord-Pas-de-Calais où des centaines…

Voilà. Où des milliers de jeunes sont au chômage parce que l'école s'est effondrée, parce qu'on a laissé l'école s'effondrer, parce qu'elle ne remplit plus son rôle, parce qu'aujourd'hui, il y a un taux inadmissible pour un pays développé tel que le nôtre d'enfants qui arrivent en sixième sans connaître les savoirs de base qui vont leur permettre éventuellement de se hisser au plus haut et à tout le moins, d'avoir un métier qui leur permette de faire vivre leur famille, de se constituer un patrimoine et de vivre dignement ! Voilà. Sachez tout de même que dans les banlieues, dans les quartiers, la politique de la ville, on a déversé des milliards d'euros dans cette politique d'euros.

Totalement à perte, sans aucun résultat ! Pourquoi ? Parce que notre gouvernement est un gouvernement qui pense que tout se règle à coups d'argent ! A coups de chèques ! Mais c'est pas comme ça que ça se règle. La preuve : y a des endroits en banlieue qui ont touché parfois, les habitants parfois ont touché 1 000 fois plus en termes de subventions et d'aides que n'en touchent ceux qui sont dans les campagnes.

Je suis totalement contre un financement public. Et je suis extrêmement inquiète parce que la presse…

Excusez-moi, la presse nous révèle que Monsieur Copé aurait, dans un bureau politique de l'UMP, proposé d'étendre le concordat à l'ensemble de la France, c'est-à-dire faire des prêtres, des imams, des rabbins des fonctionnaires de catégorie A et financer publiquement les mosquées par les impôts des Français ! Moi je suis…

Mais ce sont les fidèles qui financent les mosquées, Monsieur ! Moi, je suis pas contre la construction…

… de mosquées, je suis pour qu'il y ait des mosquées modestes et pas des mosquées cathédrales avec des minarets comme on cherche à nous en imposer pour des raisons politiques. Je pense qu'il faut que ce soit les fidèles, à l'exclusion de toute financement public quel qu'il soit, qui financent les mosquées et je pense que l'on ne peut accepter de financement de pays étrangers que lorsque ces pays respectent la liberté religieuse. Ça me paraît être la moindre des choses ! C'est ce qu'a fait la Norvège et c'est tout à fait légitime. Mais encore une fois, je crois que mes positions ne sont ni islamophobes, ni discriminantes, ni stigmatisantes ; elles ne sont que l'application de la loi française et notamment de la loi de 1905 sur la laïcité. 

Oui mais Dominique de Villepin, il participe exactement de ce que disent les gens de l'UMP. Moi, ma difficulté sur le débat qui est lancé, c'est pas le débat en lui-même…

… même si je pense que ce débat va avoir un intérêt, c'est qu'au moins ils vont peut-être réussir à se mettre d'accord ensemble parce qu'entre Monsieur Apparu…

… qui veut financer… Non, non, je crois qu'ils sont pas d'accord entre eux en l'occurrence. Moi je cherche pour mon pays, si vous voulez, à poser les vrais problèmes. Eux, ils cherchent à empêcher le Front National de monter. Leur combat, là, c'est pas le combat pour régler les problèmes concrets des Français face au fondamentalisme. Le problème, c'est de faire en sorte d'empêcher le Front National de monter pour pas perdre les élections ! C'est ça qui est pitoyable ! Et, vous savez, le problème des fondamentalistes…

Non mais, ça sert à…

Oui, bien sûr. Mais ils le disent tous d'ailleurs : "il faut empêcher le Front National de monter", "Attention, le Front National monte !", "Attention à la côte d'alerte !". Il n'y a que ça qui les intéresse. Moi ce qui m'intéresse, c'est le fond, c'est le concret. Les fondamentalismes aujourd'hui posent des vrais problèmes, dans la vie de tous les jours, concrètement, quotidiennement. Quid des femmes qui refusent de se faire soigner par des médecins hommes ! Quid dans l'entreprise de la serveuse qui arrive du jour au lendemain avec un voile ! Que fait le chef d'entreprise ? Quid de la caissière de supermarché qui, après un congé maternité, arrive avec un voile.

Non Monsieur. Mais je vous ai dit ce que je propose : je propose l'application stricte de la laïcité mais j'essaye de vous dire que ce sont des problèmes concrets. C'est pas uniquement une peur comme ça, dans l'air ! C'est que tous les jours, des entreprises sont confrontées à des réclamations d'horaires séparés, de salles de prière… Qu'est-ce qu'on leur répond ? On les laisse seules se débrouiller avec ce problème-là ? L'affaire de la crèche Bibilou, c'était un problème extrêmement concret. L'affaire des parents qui sont confrontés à des réclamations religieuses dans les cantines, où y a des cantines où y a plus de porc parce que certains ont exigé qu'il y ait plus de porc ! C'est un problème qui touche tout le monde, tous les parents d'élèves, tous les citoyens que nous sommes. Il faut apporter des réponses à ça !

Mais Madame, mais qui ai-je fustigé ? J'ai dit que je voulais l'application de la loi, toute la loi, rien que la loi. Je suis pour la liberté religieuse mais je dis que toutes les religions doivent s'exprimer dans le cadre de la loi. Aujourd'hui, ça n'est pas le cas. L'UMP nous dit "ah ! on va réfléchir à l'interdiction des prières dans les rues" mais parce qu'il y en a qui sont pour les prières dans les rues ? Mais c'est la loi, l'interdiction des prières dans les rues ! 

Mais, mais Monsieur…

Oui, je le pense, oui. Je pense qu'on a cherché – et il faut dire que nos responsables politiques en sont un peu responsables – à annihiler, à effacer en quelque sorte le fait que la France était un pays de racines chrétiennes et que l'Europe aussi d'ailleurs, était un pays de racines chrétiennes. Ça ne veut pas dire, encore une fois, que l'on stigmatise les autres. Ça veut dire que nous savons ce que nous sommes. Comment voulez-vous que l'on inculque à un certain nombre de personnes le respect de notre pays si nous ne savons même pas sur quels principes nous sommes fondés, sur quels principes nous marchons, quelles sont les valeurs qui sont les nôtres ? Or ce que je vois, c'est des responsables politiques qui ne savent pas et dans le cadre du débat sur l'identité nationale, c'était flagrant ! Ils ne savaient pas de quoi ils parlaient. C'était un espèce de vide sidéral, ça allait dans un sens, dans l'autre mais il n'y a pas eu la détermination de ce que nous sommes et encore une fois, on ne peut pas assimiler des gens si on ne sait même pas qui nous sommes nous-mêmes.

Mais bien sûr qu'il y a d'autres débats mais ça fait partie du débat. Qui nous sommes, l'identité de notre pays…

Mais non mais Monsieur, c'est pas un fonds de commerce ! Encore une fois, si l'UMP et le PS n'avaient pas laissé se développer cela, je ne serais pas là pour vous en parler aujourd'hui ! Je vous rappelle tout de même qu'avant avoir été président de la République durant quatre ans, le président de la République a été Ministre des Cultes durant cinq années.

Ça fait donc, Monsieur, neuf ans que les prières de rues, on les laisse se développer.

Excusez-moi. Que le financement public des mosquées, on le laisse se développer. Qu'on laisse se développer les revendications… Pourquoi n'a-t-il rien fait ? C'est ça la vraie question.

Je dis aux agriculteurs que l'argent qui provient de l'Union Européenne, c'est le nôtre ! C'est le leur !

Monsieur, non !


Monsieur, je répète. Attention ! Nous donnons 19 milliards à l'Union Européenne et elle ne nous en rend que 12 !

Monsieur, je vous dis que l'argent que touchent les agriculteurs, les 12 millions, proviennent d'un budget… 12 milliards, proviennent d'un budget de 19 milliards que nous donnons chaque année à l'Union Européenne. Eh bien moi je dis aux agriculteurs : Messieurs les agriculteurs, pour sauver l'agriculture, je vais arrêter de verser ces 19 milliards et je vais, en l'occurrence, les réserver au développement de l'agriculture !

Oh sûrement, comme vous, monsieur Aphatie. En général, j'essaie de réfléchir avant de m'exprimer, surtout quand il s'agit de politique.
Je suis totalement en désaccord avec vous, et je maintiens que ces zones d'exclusion aérienne, si elles devaient être mises en place, elles auraient dû être mise en place tout de suite. Or, comme d'habitude, au lieu d'agir immédiatement, on a beaucoup parlé et lorsqu'on a agi, il était effectivement trop tard, compte tenu du fait que les avions de monsieur Kadhafi avaient fait ce qu'ils avaient à faire et que nous sommes intervenus au moment où la guerre était terrestre, voilà, où cette guerre qui est une guerre civile. Moyennant quoi aujourd'hui, la coalition se retrouve dans la situation d'être obligée non pas de mettre en place une zone d'exclusion aérienne mais de faire la guerre à la Libye, notamment en s'attaquant aux véhicules terrestres. Aujourd'hui, c'est par air, et demain nous serons obligés d'aller encore une fois sur la terre combattre les Libyens. Je pense que le monde arabe ne nous le pardonnera pas. Je pense donc que la seule sagesse aurait été effectivement d'appliquer ce que j'ai préconisé, mais je n'étais pas la seule, puisque beaucoup de pays dans le Monde, et vous le savez, étaient également sur cette position de recul. 
Parce que vous, vous considérez que votre auditrice correspond à ce que pense l'ensemble des électeurs du Front National. Je ne le crois pas, moi.
Oui, mais moi j'ai entendu beaucoup d'électeurs dire qu'ils voulaient que le programme du Front National s'applique, qu'ils en avaient soupé de l'ancien système, comme il y a un ancien régime en quelque sorte, que représente l'UMPS ; que ces candidats UMP - PS étaient interchangeables, qu'ils menaient strictement la même politique depuis trente ans, et que quand on voyait les résultats de ces politiques, eh bien effectivement, il fallait envisager le projet alternatif porté par le Front National.
Ah oui ! A part monsieur Duhamel qui, lui, ne le connaît pas parce qu'il ne l'a pas lu, ni sur l'immigration, ni sur l'économie mais croyez-moi, les Français, eux, savent pertinemment ce que le Front National veut appliquer dans toute une série de domaines, moins dans d'autres. Mais ça va être le rôle qui va être le mien dans les mois qui viennent : à savoir expliquer aux Français ce que nous voulons faire dans toute une série de domaines, tels que l'école, telle que la recherche, etc. Mais croyez-moi sur l'immigration, l'insécurité et sur le plan économique, sur le plan de la souveraineté nationale, ils savent assez bien ce que nous entendons faire et ils adhèrent à ce projet-là, et ils tournent le dos à la politique de l'UMP et du PS.
Je crois que c'est une opération vérité, en réalité, ce second tour parce que l'on s'aperçoit que chacun défend son petit pré carré, ses intérêts personnels, en fait. Il n'y a pas là d'intérêts communs. On ne pense pas aux Français ; on ne pense pas au bien être de la France. Le Président de la République donne une consigne "ni ni" parce qu'il pense à lui-même et à son éventuelle réélection. Il ne veut pas se mettre à dos les électeurs du Front National. Quant aux candidats sur le terrain, ils pensent également, eux, à être réélus et par conséquent, ils demandent aux socialistes de voter pour eux. En contrepartie, ils vont voter pour les socialistes.
Ah, si, si, il y en a ; il y en a un certain nombre.
Non, je ne peux pas vous donner d'exemples mais  vous allez en avoir, et notamment probablement dans le canton où se présente Louis Alliot, parce que vous savez il y a plusieurs candidats UMP en règle générale dans les cantons. Donc, il y en a effectivement qui sont prêts à lancer des signaux, plutôt vers le Front National. Et tout ça pour vous dire que dans le radeau de la méduse qu'est devenu le système UMPS, on assiste à une sorte de cannibalisme politique, quoi, et chacun essaie de survivre. Et pour survivre, eh bien ils sont prêts à envoyer leurs électeurs, à les cadenasser et à leur demander de voter pour ceux qu'ils sont censés soi-disant combattre tout le reste de l'année. Eh bien moi je crois que les électeurs sont libres et qu'ils vont le démontrer leur volonté de voter librement et ça m'étonnerait bien, très honnêtement, que massivement les électeurs de l'UMP votent pour un parti - comment il dit Copé ? - "archaïque et gauchiste qu'est le Parti socialiste" et que les électeurs du Parti socialiste votent pour les candidats de la droite, des conflits d'intérêt, de l'argent et du mépris des Français, c'est ça.
Non, parce que Dany Boon est un... Oui, c'est un politologue très connu d'ailleurs, Dany Boon !!! Si, si ...
Oui, mais plus les artistes, plus les artistes qui sont d'ailleurs de plus en plus nombreux à aller planquer leur argent qu'ils ont gagné grâce aux Français à l'étranger, s'expriment contre le Front National, et plus le Front National monte. Donc j'appelle l'ensemble des artistes à faire peut-être un grand concert contre le Front National, ce qui nous permettra peut-être de doubler notre nombre d'élus, dimanche prochain.
Je n'ai pas vu "Rien à déclarer", non. 
Mais mon fils l'a vu et...
Il a 10 ans, il a trouvé ça rigolo.
Ah bien, voyez, comme quoi...
Ah non Monsieur ; mais moi j'aimerais bien que monsieur Laurent ait la parole. Nous sommes les seuls au Front National à plaider pour le pluralisme politique. L'UMPS cherche à cadenasser la vie politique depuis des années en imposant le bipartisme. Voilà, je veux que le Font National ait des élus dans les conseils généraux, à l'Assemblée et même les gens d'extrême gauche aient des élus. Voilà. Vous voyez, je suis une grande démocrate, la seule à défendre en réalité les principes de la République française. Le Front Républicain, c'est nous.
Ah je l'espère parce que sinon, sinon nous n'avons plus de leçons sinon nous n'avons plus de leçons à donner à l'ensemble des dictateurs du monde. Si une force politique qui représente 20% ne peut pas être candidate à l'élection présidentielle, ce serait effectivement un constat très grave.
bonjour.

Je ne sais pas, c'est les Français qui vont le décider mais je pense pas que les électeurs vont suivre les consignes de votes qui leur sont données par les vieux partis.

Partout. Comme je l'ai démontré d'ailleurs à Hénin-Beaumont où nous avions aucune réserve soi-disant au second tour. Nous avons augmenté de 8 points et notamment beaucoup d'électeurs de gauche qui, contrairement à ce qu'on peut penser, préfèrent le Front National plutôt que l'UMP.

Ah des contacts, je veux dire, c'est eux qui nous appellent.

Oh, y a un certain nombre de personnes qui nous ont appelé pour nous demander de les faire élire et nous avons répondu non lorsqu'ils étaient de l'UMP.

Oh, c'est-à-dire que si je balance des noms là, à mon avis, ils ne vont pas rester longtemps à l'UMP, vous me direz.

En revanche, c'est vrai qu'un certain nombre de candidats divers droite, qui se sont toujours correctement tenus à l'égard du Front National, qui font du bon travail dans leur canton, eh bien, nous sommes venus en quelque sorte, leur apporter notre soutien contre des socialistes, c'est arrivé quelques fois.

Non parce que moi, en tout cas, si j'ai bien compris parce que c'est pas très très facile, hein. Vous admettrez avec moi que compte tenu du fait que tout le monde a son opinion dans ce parti et l'exprime, j'ai quand même cru comprendre qu'on laissait le choix aux électeurs soit de s'abstenir, soit de voter socialiste, ce qui en réalité correspond au front républicain mais un front républicain honteux. En espérant que les électeurs du Front National n'en voudront pas trop en quelque sorte dans les futures élections à Nicolas Sarkozy.

Non mais sûrement pas. Je pense que les électeurs du Front National auront bien compris qu'au travers de cette tactique, on essaie une nouvelle fois de les caresser dans le sens du poil mais pour pouvoir les utiliser, voilà. 

Ah oui, la stratégie de Martine Aubry est plus claire mais…

Ben c'est-à-dire que c'est une stratégie de vérité, surtout. C'est que, en réalité, l'UMP et le PS, c'est le même global parti. L'UMP est l'aile droite de ce parti et le PS est l'aile gauche de ce parti. Ils s'entendent très bien, ils votent les uns pour les autres, ils font la même politique.

Ce qui est d'ailleurs logique.

Ah ben pas comme ceux-là, excusez-moi, hein !

Oui je veux gouverner.

Avec le peuple français.

Ben écoutez, c'est clair. Ben écoutez, on va voir ça dimanche. On va voir dimanche si le Front National, seul, avec l'appui des Français, a la possibilité d'avoir des élus parce que ça, ça changera tout ! Parce que moi je ne veux pas qu'on me force à faire des alliances avec des partis dont un certain nombre des responsables sont des corrompus qui mènent une politique nuisible pour les Français depuis trente ans, qui ont appauvri notre pays dans des proportions qui sont épouvantables et qui sèment le malheur en quelque sorte dans les foyers des Français. Je ne veux pas m'allier avec eux.

Ah, j'entre en campagne, oui bien sûr. En campagne présidentielle si tant est d'ailleurs qu'elle n'est pas déjà démarrée, cette campagne présidentielle.

Eh bien écoutez, je vais faire comme tout le monde, hein. Vous savez, moi j'ai pas beaucoup d'argent. Je vais en appeler… D'abord, je vais demander un prêt à des banques, en espérant que celles-ci qui sont tellement amies du pouvoir vont faire leur job et puis je vais demander, si on me le refuse, à tous les Français de m'aider, voilà. Et je ferais campagne avec l'argent que les Français me prêteront parce que je sais qu'ils sont attachés à la liberté et à la démocratie.

Ben écoutez, pour 2012, c'est une présidentielle. Par conséquent, c'est une candidature personnelle en quelque sorte. Si…

Ben, si j'arrive à faire le grand rassemble que j'appelle de mes vœux et que cette élection est un succès, sûrement aux législatives, nous serons rejoints par un grand nombre de personnes et là nous pourrons probablement faire ce grand rassemblement.

Oui, nous allons les rembourser. Nous allons sortir normalement très rapidement de nos difficultés financières…

Nous remettre… C'est-à-dire ?

Ben, on vend le Paquebot. C'est le prix de la vente, enfin c'est une partie du prix de la vente du Paquebot qui va nous permettre de régler nos dettes. Ben oui, vous voyez, nous, on a pas de valises de billets qui viennent de l'étranger…

Ah bon ? Ah ben écoutez, demandez à Mr Kadhafi, je crois qu'il a quelques renseignements à vous donner là-dessus.

Oui oh…

Oui, j'ai été avocate pendant six ans. Des gens qui disaient "je vous jure, Mr le président du tribunal, je suis pas coupable", j'en ai vu passer pas mal, hein.

Non mais attendez, comment fait-on au conseil régional ? Nous, ça fait des années et même des décennies que nous sommes dans les conseils régionaux, que nous travaillons à préserver les Français des politiques nuisibles qui sont appliquées, que…

Ah ben sûrement pas, sûrement pas sur le dos des handicapés comme comptent le faire les conseils généraux. Sûrement pas sur le dos…

Mais je ne peux pas le faire au niveau du conseil général ! 

Ben je le ferais, oui bien sûr ! Je réduirais les prestations sociales aux étrangers dans notre pays…

… pour les réserver à l'immigration de manière générale qui coûte 60 milliards d'euros à la France par an. Bon.

Non mais les prestations sociales, vous savez combien il y en a ou pas ? Parce que si vous voulez comme ça, ça fait beaucoup d'argent, croyez-moi !

J'ai pas compris votre question, excusez-moi mais… c'est pas très clair.

Non mais attendez, que les choses soient très claires…

Mais il dit ça d'où ? Parce que moi je suis désolée mais Mr Bernard Thibaud ne se fait pas beaucoup attaquer par Mme Parisot alors que moi, je me fais attaquer régulièrement par Mme Parisot, avec une grande…

Mais c'est totalement faux ! Je me suis exprimée sur les retraites en disant que j'étais totalement contre la réforme. Mme Parisot, la présidente du Medef, m'attaque régulièrement avec une très grande violence parce qu'elle sait, elle, que je ne suis pas du côté des grandes puissances financières et des grands patrons donc je considère qu'ils sont en partie responsables par leur comportement du sentiment fantastique d'injustice qui existe dans notre pays.

Oui, je redistribuerais. Je mettrais en place une fiscalité incitative en quelque sorte pour que l'argent aille plutôt dans les investissements et auprès des salariés plutôt qu'auprès…

Mais bien sûr que j'augmenterais, c'était déjà dans le programme de 2007, je vous le signale, hein. Une augmentation de 200€ net par mois jusqu'à 1,4 fois le SMIC, je parle de mémoire.

Non, non, bien sûr, il faut la garder, on n'a pas d'autres possibilités d'ailleurs. Mais effectivement, il faut la moderniser et il faut la sécuriser mais je vous signale que si ça n'a pas été fait par le passé, il faudra chercher les responsabilités tout de même parce que c'est un peu trop facile aujourd'hui de venir se plaindre ; il y a des gens qui ont été responsables de ces choix. Et puis il y a des responsables politiques comme les écologistes qui ont empêché par leurs pressions des investissements en termes de sécurisation et de modernisation de nos centrales nucléaires. Eux aussi, ils ont une responsabilité.

Ben ça me paraît évident. Vous voyez bien qu'on est en train, en réalité, de prendre part à une guerre civile dans lequel la coalition de plus en plus…

Non mais les insurgés… Mr, les insurgés, ils ont des armes puisque tous les dépôts d'armes ont été en l'occurrence pillés. Le problème, c'est que nous sommes en train de tuer des civils et ça, permettez-moi de vous dire que les opinions publiques arabes ne nous le pardonneront pas.

Bah il fallait pas y entrer, déjà.

Bah, on arrête et effectivement, on rentre en négociations et on fait jouer la diplomatie plutôt que les armes.

Oui, je crois que la démocratie est compatible lorsqu'il s'agit d'états-nations, ce qui est le cas de la Tunisie et de l'Egypte mais c'est, à mon avis, très difficile en Libye, très difficile au Yémen parce que ce sont des constructions artificielles et en réalité des organisations…

Non mais je pense qu'ils rentreront probablement… ils peuvent participer à des gouvernements mais tant qu'ils ne sont pas hostiles à notre égard, ça ne me pose pas de problème, moi. Vous savez, les peuples ont le droit de choisir leurs dirigeants.


Bonjour.

Comediante, tragidiante. Voilà.

Les deux. Pour les deux, pour les deux. C'est un sommet qui ouvre sur le néant en réalité. Aucune décision n'a été prise. On décide de faire un sommet au mois de juin. 

On  va discuter…

… d'ajustements techniques. Voilà, c'est le meilleur moyen, en général, d'étouffer un problème : soit on crée une commission, soit on le renvoie à un sommet.

Non, la réalité, c'est qu'on aurait pu faire, surtout ! On aurait pu mettre en œuvre l'article 2-2 de Schengen et suspendre Schengen puisque nous sommes confrontés, et je le disais déjà au mois de février devant les sourires narquois d'un certain nombre de vos confrères, d'ailleurs…

… pour éviter… Mais oui !

Pour éviter une vague migratoire importante qui peut-être d'ailleurs n'est que le début et auquel la France est confrontée mais ce n'est pas, une nouvelle fois, la décision qui a été prise par Nicolas Sarkozy, il a décidé de parler de ça plus tard.

Immigrés, c'est-à-dire étrangers ? 

Oui, sauf que nous, nous les naturalisons à tour de bras donc chaque année, nous naturalisons plus de 100 000 immigrés qui deviennent de fait français et qui sortent de ces statistiques. Je crois très honnêtement, Mr Aphatie, qu'il faut maintenant avoir un véritable discours de vérité sur l'immigration. Nier l'immigration ou nous faire croire comme on l'a fait depuis les années 1970 que l'immigration a été arrêtée en 1975, c'est en même temps absurde et c'est presque injurieux à l'égard des Français qui voient bien qu'il y a des problèmes d'immigration.

Ah, il y a une immigration très massive. Parce que plus de 200 000 personnes qui entrent en France chaque année légalement, sans compter les immigrés illégaux, c'est effectivement un poids qui devient insupportable. C'est près d'un million de personnes tous les cinq ans tout de même, hein, légalement. Bon. Nous n'en avons plus les moyens, on peut en discuter d'ailleurs.

Oui, beaucoup de regroupement familial, vous avez raison et par conséquent…

Oui…

Des étudiants parfois faux, même. Parfois des faux étudiants…

Oui mais attendez, il faut prendre les problèmes à bras-le-corps et il faut les régler or Nicolas Sarkozy ne les a pas réglés, il a envoyé Mr Guéant nous expliquer qu'il allait réduire l'immigration. En réalité, il veut réduire l'immigration à 5 000 de plus que ce qui était le cas en 2009. Bon. Je suis pas sûre que ce soit à la hauteur du problème. Mr Cameron, lui, a pris la mesure de la difficulté et il a proposé une réduction drastique. C'est ce que la France devrait faire.

Non, je ne vais pas le faire. La commission des conflits a fait preuve d'indulgence – ça peut être tout à son honneur, d'ailleurs – mais elle a un avis consultatif. C'est la présidente du Front National qui a la décision dernière. Ma décision a été prise et l'exclusion a été prononcée.

Non.

Oui, c'est vrai et il a eu tort. C'est vrai, c'est, je crois, une atteinte en l'occurrence à ma vie privée mais je pense qu'il était agacé par cette situation. La réalité, c'est que nous sommes au XVIème siècle donc même à 10 000 kilomètres, avec le téléphone et le mail, maintenant, on est informés en temps réel. J'ai donc été informée en temps réel des travaux de la commission et j'ai pris ma décision en connaissance de cause. 

C'était assez inamical, oui. 

Oui, enfin…

Non mais Mr, ce sont les instructions qui sont traditionnellement adressées à nos responsables départementaux chaque année au 1er mai parce que nous avons été victimes par le passé, nous le sommes d'ailleurs parfois encore, d'un certain nombre de provocateurs qui viennent se payer de la pub à peu de coût et pour cause, dès qu'il y en a deux, ils attirent les caméras comme des mouches. Alors, ils viennent se faire un peu de publicité, c'est tout à fait normal que nous nous préservions de ce type de provocation mais c'est traditionnel.

Les mêmes consignes ! Tout à fait les mêmes. 

Ben, elles étaient suivies mais c'est pas toujours très facile. Vous savez qu'il y a beaucoup de monde qui vient au 1er mai et par conséquent, lorsqu'il y a des milliers de personnes, eh bien, vous n‘êtes jamais à l'abri de quelques provocateurs.

Mais je vais faire en sorte qu'elles le soient ! Est-ce que ce sera avec plus de succès ? Je ne sais pas, je ne peux pas vous dire à l'avance.

Oh, écoutez, Mr Aphatie…

Non mais très honnêtement. Bon, vous êtes en train de nous disséquer un certain nombre de propositions. J'ai lu sur votre blog il n'y a pas longtemps…

Ah oui !

… que vous râliez parce qu'on parlait pas de la Grèce ! Ben tiens, on peut en parler ce matin.

Ben oui, parce que vous voyez, hier les taux d'intérêt à cinq ans de la Grèce sont passés à 17% et ceux du Portugal à 11,62%. 

Ca veut dire que c'est le début de la fin et que les marchés veulent encore plus de sacrifices humains sur l'autel de l'euro. Ça, c'est important ! Parce que ce qui est en train de se passer en Grèce et au Portugal aujourd'hui, c'est ce qui se passera demain en France et les Français ont le droit de savoir à quelle sauce ils vont être mangés, les sacrifices qui vont leur être demandés et vous qui êtes un grand tenant de l'Europe telle qu'elle a été construite, eh bien vous ne pouvez que vous intéresser aux craquements terrifiants que l'Europe est en train de subir aujourd'hui… qui moi me réjouisse, hein !

Parce que l'Union Européenne…

Non. Non, non, non. C'est le malheur des peuples ! Je pense que l'Union Européenne est une machine à broyer les peuples et elle est en train de le démontrer. Elle s'est soumis aux marchés et pour cela, elle est prête à sacrifier nos peuples et moi je veux défendre mon peuple et les peuples européens d'ailleurs. Et par conséquent, je tiens à ce que l'on parle de leur situation et que l'on apporte des solutions. Les seules qui sont possibles aujourd'hui, c'est celles qui consistent à tourner le dos à cette Union Européenne et à sa soumission aux marchés.

C'est pas prévu pour l'instant. 

Non, il existe une charte des adhérents qui existe déjà, encore une fois, depuis un certain nombre de temps.  

Non, non, elle est très bien, elle est très complète.


Bonjour.

Ah, écoutez, oui évidemment, je trouve ça très grave et je poursuis dès aujourd'hui Mr Tron en diffamation. J'aimerais qu'on puisse reprendre l'affaire quand même. Voilà un homme, ministre, qui est accusé d'harcèlement sexuel requalifié dans l'enquête préliminaire en agression sexuelle et viol qui sont des faits - je le rappelle tout de même parce que j'ai pas l'impression que ce soit le sentiment lorsqu'on lit les journaux, les radios et les télés – très graves. Bon. Il est accusé par deux femmes qui ont fait d'ailleurs toutes les deux des tentatives de suicide et qui pour l'une d'entre elles s'était plainte, moi je lis ça comme vous dans le journal, de ces faits auprès, notamment de l'Association européenne des violences faites aux femmes il y a déjà de nombreux mois. Elles prennent un avocat qui est un ténor du barreau, qui a dû avoir des centaines de clients depuis 40 ans où il est avocat et que, il se trouve, s'est rapproché de ma candidature présidentielle il y a quelques jours. Et de cela, Mr Tron tire la conclusion que ce serait moi qui serais responsable de ses déboires et dans notre beau système français, c'est donc moi qui me retrouve en accusation dans toutes les radios et dans toutes les télévisions ! Mais on vit où là ? Où est dans quel pays ? Où est dans quelle démocratie ?

Enfin vous plaisantez ! Partout, les accusations de Mr Tron ont été diffusées comme quoi je serais moi à l'origine d'un complot. J'aurais quoi, payé ces jeunes femmes ? Je l'ai échappé belle dans l'affaire DSK, vous me direz, hein, parce qu'on aurait pu aussi après tout venir chercher ma responsabilité. Et puis comme ça, ces accusations permettent à Mr Tron de se poser en victime et on ne se pose donc pas la question de son maintien comme Ministre de la fonction publique, c'est-à-dire Ministre de ceux qui vont être amenés aussi à participer à l'enquête sur les accusations de ces femmes. On ne va pas se poser la question de son maintien comme maire ? Alors même que les faits qui lui sont reprochés auraient été exercés dans le cadre d'un abus de pouvoir sur des employées municipales.

Mais écoutez, je dis que lorsque Mme Ockrent a déposé une plainte pour harcèlement moral – moral, hein, pas sexuel ! -, 45 enquêteurs ont débarqué à France 24 pour venir chercher…

Oui, oui, oui, quelques mois plus tard. Quelques jours après sa plainte ! Excusez-moi ! Quelques jours après sa plainte. Et qu'aujourd'hui, écoutez, cette information qui est donnée est traitée comme une information normale. En France, ça n'a rien d'extraordinaire que de voir un ministre accusé de faits tels que ceux-là. Ben, je dis que le système français va très mal, va vraiment très mal et qu'il est temps je crois, que les Français soient beaucoup plus exigeants, non seulement sur le niveau d'éthique et de morale de leur personnel politique mais également sur le fonctionnement de leur justice. En tout cas, moi je peux vous dire que je poursuis en diffamation Mr Tron et que je ne le laisserais pas mettre en cause ma réputation pour essayer de sauver la sienne.

Oui ben écoutez, il ne peut déposer de plainte en dénonciation calomnieuse que si cette affaire se conclut par un non-lieu ou par une relaxe. Donc tout ça encore une fois, c'est de la communication, communication dont on a vu l'efficacité dans l'affaire Dominique Strauss-Kahn.

Oui bien sûr, il est évidemment que lorsqu'il y a une affaire qui a un tel retentissement, un certain nombre de femmes qui sont victimes d'abus de pouvoir ou de harcèlement dans leur entreprise ou d'ailleurs dans les milieux de pouvoir quels qu'ils soient, y compris d'ailleurs politiques, probablement, trouvent le courage de poursuivre ces faits qui sont des faits, comme vous le savez, toujours difficiles à prouver et qui les mettent dans une situation d'accusé. Moi ça me frappe de voir que toutes ces femmes sont immédiatement accusées, soit de participer à un complot, soit d'avoir été consentantes, soit d'avoir accepté alors qu'elles sont, pour la plus grande partie d'entre elles, totalement brisées par ce genre de faits. Mais notre société n'a-t-elle pas l'obligation morale de venir soutenir ces femmes plutôt que de les présenter comme des femmes, soit légères, soit des menteuses, soit consentantes, soit des femmes qui chercheraient à faire du chantage pour obtenir de l'argent. Est-ce qu'on a, oui ou non, le droit d'exiger dans notre société qu'il y ait une présomption, encore une fois, de sincérité, à l'égard des femmes qui se plaignent de ce type de comportement ?

Ben je suis tout de même étonnée de voir que le Parti Socialiste et l'UMP ont décidé, en commun, main dans la main, la désignation de Mme Lagarde. On retrouve là, comme dans beaucoup d'autres domaines, le pacte qui unit l'UMP et le PS. J'ai fait nommer Strauss-Kahn donc soutenez la candidature de Mme Lagarde. Je suis également étonnée parce que la certitude avec laquelle Mme Lagarde présente sa candidature fait dire aujourd'hui à un certain nombre d'éditorialistes que peut-être elle a des assurances sur le fait que la Cour de Justice, qui est censée être le fait de magistrats indépendants, eh bien n'engagera pas, ne mettra pas en cause sa responsabilité. Alors, la Cour de Justice est-elle véritablement indépendante ? Mme Lagarde a-t-elle des assurances sur sa mise hors de cause ? Tout cela, Mr, démontre que notre pays ne fonctionne pas, que notre démocratie ne fonctionne pas et qu'il est vraiment temps de revoir l'ensemble de nos institutions et surtout des hommes qui les dirigent pour que nous puissions accéder à un fonctionnement normal de la démocratie.

Non, je ne crois pas que ce soit un mouvement de fond. Vous savez, il y a un proverbe arabe qui dit "Offre un cheval à celui qui dit la vérité, il en aura besoin pour s'enfuir."



Bonjour.

Sur le nucléaire civil ?

Ben écoutez, il dit qu'on ne peut pas aujourd'hui se passer du nucléaire civil, compte tenu que la dépendance qu'a la France à cette source d'énergie, que le nucléaire est une énergie extrêmement dangereuse – nous le disons depuis très longtemps puisque l'un des premiers colloques du Front National, en 1979, était justement sur les dangers du nucléaire. Mais il est incontestable que cette sortie, qui serait positive, hein, qui limiterait les dangers dans le monde, ne peut se faire que progressivement et doit passer évidemment par un investissement massif dans la recherche concernant les nouvelles énergies qui, aujourd'hui, compte tenu de l'état d'avancement de ces recherches, ne permettent pas d'envisager une indépendance énergétique.

Ah, je crois que c'est un objectif, oui, qu'il faut avoir à l'esprit, oui, oui. Parce qu'encore une fois, c'est une énergie qui est extrêmement dangereuse mais ça ne veut pas dire que l'on ne doit pas continuer à effectuer des recherches pour sécuriser le nucléaire et pour pouvoir traiter les déchets nucléaires. Recherches et investissements qui ont été arrêtés, un peu, il faut bien le dire, sous la pression des Verts.

Oui mais ce sont des études pour sécuriser le nucléaire. Pour l'instant, si vous voulez, nous n'avons pas d'énergie de substitution. Tant que nous n'avons pas d'énergie de substitution, nous ne pouvons pas envisager une sortie du nucléaire. Il faut donc sécuriser le nucléaire, encore une fois, et effectivement les troisièmes et quatrièmes générations ont pour vocation de régler les difficultés liées aux déchets donc sur le plan écologique, et à assurer une sécurité supérieure. Pour l'instant, encore une fois, le niveau des recherches n'est pas suffisant pour envisager de transmuter, de remplacer cette énergie.

Mais vous avez, les recherches sur les uns n'empêchent pas les recherches sur les autres. La recherche sur la sécurisation du nucléaire n'empêche pas, bien au contraire, la recherche sur les énergies nouvelles. Et tant que ces énergies nouvelles ne sont pas trouvées, il serait quand même appréciable pour les Français que la sécurité maximum soit acquise dans ce domaine. Mais ce que je dis surtout, ce que nous disons surtout, c'est qu'il nous apparaît dangereux de laisser le nucléaire entre les mains du privé parce que le privé, évidemment, c'est la recherche de la rentabilité. Et on peut s'inquiéter de voir que cette recherche de la rentabilité va se faire au détriment des investissements justement nécessaires à la sécurité.

En partie quand même.

On pourrait consulter les Français mais il faudrait que le débat explique clairement aux Français quelles sont les solutions alternatives. Je vous signale d'ailleurs que ce qui est remarquable peut-être, dans ce qui vient de se passer en Italie, c'est l'existence des référendums d'initiative populaire. Voilà encore une promesse de Nicolas Sarkozy qui n'a pas été tenue puisque…

Voilà, oui. Enfin, il va arriver à la fin de son mandat, je pense qu'on peut dire qu'il n'a pas tenu cette promesse-là non plus et qu'en France, il n'existe pas de référendum d'initiative populaire qui permette au peuple de prendre la parole mais aussi d'être entendu parce que si c'est pour faire des référendums comme en 2005 où les Français disent non et où on leur applique quand même la Constitution, là effectivement, ça sert à rien d'organiser des référendums. 

Oui. 

Oui, je crois qu'il faudrait qu'il y ait un grand débat sur ce sujet mais il y a bien d'autres sujets sur lesquels il faudrait, dans notre pays, qu'il y ait des grands débats et qu'on redonne la parole au peuple.

Je suis d'accord : la société a un devoir de solidarité mais il est effectif qu'il y a des gens qui abusent de cette générosité qui représentent quand même un sacrifice pour les gens qui travaillent. Je crois, en revanche, que l'idée consistant à faire travailler des gens pendant cinq heures donc il va falloir embaucher des fonctionnaires pour organiser le travail des gens qui toucheraient le RSA. Si, si, je vous le dis, moi. Ça va entrainer une augmentation en l'occurrence…

Ah mais qui, qui va s'occuper de ces gens ? Qui va organiser ces cinq heures de travail hebdomadaires ? Ça, ça me paraît une machine à fabriquer des mégots, voilà. Je pense…

Ben, je pense que cette proposition est une proposition purement électoraliste et totalement inapplicable. En revanche, il faut s'attaquer aux vrais profiteurs et y en a ! Y a des gens qui profitent de ce système et c'est assez simple de le savoir d'ailleurs ! Il faudrait notamment vérifier les signes extérieurs de richesse. On s'aperçoit notamment que dans certains quartiers, les gens touchent le RSA et ont garé, dans leur parking, une Ferrari ou une Mercedes. Bon. Ceux-là, effectivement, devraient immédiatement se voir couper le RSA. Voilà des choses qui seraient utiles mais voilà encore des choses que Nicolas Sarkozy avaient promis lors de la campagne présidentielle de 2007 et qui n'ont pas été tenues.

Mais est-ce que vous avez des résultats ? "Y a des services qui", oui mais quels sont les résultats ? Il n'y en a pas. Il n'y a pas de résultats parce qu'il n'y a pas de volonté d'avoir des résultats.

Non mais je crois que le terme d'assistanat est d'ailleurs pervers et péjoratif parce qu'on peut parler d'assistanat quand il y a de l'emploi et que les gens veulent pas travailler. En l'occurrence, il n'y a pas d'emploi dans notre pays donc qu'un gouvernement qui a créé une situation de chômage de masse parle aujourd'hui d'assistanat et condamne ceux qui ne trouvent pas d'emploi, je trouve tout de même que c'est assez fort de café, voilà. Créons les conditions de l'emploi, changeons de gouvernement pour mettre en place un gouvernement qui est capable de ne pas accélérer le chômage mais de le réduire et après, effectivement, on pourra voir ceux qui ont envie de travailler et ceux qui n'ont pas envie de travailler.

Oui.

Ce sont les 500 000 emplois industriels que Nicolas Sarkozy a détruit…

… en un mandat avec sa politique. Oui, tout à fait lui-même. Mais c'est qui d'autre d'après vous ? Qui est au pouvoir depuis quatre ans et demi ? C'est bien Nicolas Sarkozy. C'est donc bien la politique qu'il a menée qui a détruit 500 000 emplois industriels.

Le pouvoir permet… Ah ben écoutez, si la politique ne sert plus à rien, si vous êtes vous-même soumis à l'idée que c'est l'économie qui dirige le monde, c'est bien triste et moi…

… Je ne suis pas en l'occurrence soumis à cette idée. Je pense que la politique peut tout et elle peut notamment en rétablissant des frontières puisque c'est la libre concurrence dans l'esprit de l'Union Européenne, c'est-à-dire la concurrence parfaitement déloyale qu'a entrainé la suppression totale des frontières qui a entrainé un phénomène de désindustrialisation massive et de délocalisation massive.

Contrôle. Oui, contrôle des frontières comme le font peut-être 95% des pays du monde qui contrôlent leurs frontières et qui mettent des écluses douanières, c'est-à-dire qui préservent leur secteur économique lorsque la concurrence est déloyale ou lorsque leurs propres produits sont assez violemment attaqués par d'autres nations.

Et pourquoi de rétorsion ?

Ben non, Mr, puisque les autres pays le font déjà donc en réalité, ça n'est que venir à un système juste qui consiste à faire ce que font les autres pays du monde. On ne risque pas une rétorsion ! A la limite, la rétorsion, elle vient de notre part et elle consiste à faire ce que les autres font.

Encore une fois, je répète, la politique c'est l'art de la répétition, paraît-il : il s'agit d'anticiper la sortie de l'euro plutôt que de subir l'effondrement de l'euro. On voit poindre aujourd'hui – et de plus en plus d'économistes l'admettent – l'effondrement de la monnaie unique telle qu'elle a été conçue par nos soi-disant experts et qui, c'est le moins que l'on puisse dire, n'a pas donné de très bons résultats. Donc c'est notre devoir d'anticiper cette sortie de l'euro, de voir comment, de manière concertée avec d'autres partenaires européens, sur un temps qui s'étalerait entre six à huit mois, nous retrouvons les moyens de réoxygéner notre économie et donc nous mettrait en situation de pouvoir commencer à rembourser notre dette. 

Oui mais j'ai toujours dit que j'entendais faire cela de manière concertée puisque j'avais envisagé une sortie concertée de l'euro. Je pense que d'ici…

Oui Mr, mais je pense que d'ici un an, un an et demi, croyez-moi, y aura beaucoup de pays qui s'apercevront qu'ils ont tout intérêt à pouvoir, pour relancer l'emploi et la croissance, retrouver leur monnaie nationale.

Auditeur : Oui, bonjour Patrick Cohen. J'avais une question à poser à Mme Le Pen. J'ai écouté tout à l'heure ce député UMP qui expliquait chez Pascale Clarke qu'il allait voter la loi, enfin la proposition de loi sur le mariage homosexuel parce qu'il pense que dans une république laïque, on doit respecter l'égalité des droits de chacun. Je voulais savoir si Mme Le Pen qui parle beaucoup depuis quelques mois de république et de laïcité, ce qui me torture toujours un peu les tympans, si elle était députée aurait voté ce projet de loi. Et puis juste une petite question subsidiaire aussi, j'ai 50€ dans mon porte-monnaie ; là aussi, je voulais savoir, si elle était demain présidente de la République, combien il me resterait en francs dans mon porte-monnaie. Merci.
Ben 50 francs. Etant entendu parce qu'il faut quand même avoir un niveau minimum d'économie que votre baguette qui vous coûtait un euro coûterait un franc.

Mais absolument pas ! Il n'y aura absolument aucune perte de pouvoir d'achat ! Ce qui disent ça… Non mais, j'ai bien compris, c'était ce que répète en boucle notamment l'UMP, etc. C'est totalement faux et d'ailleurs,  l'ensemble des économistes, y compris Mr Sapir, Mr Jean-Jacques Rosa, Mr Gréau, Mr Norman Palma, etc. expliquent très bien que c'est un problème de parité et que par conséquent, il n'y aura pas de perte du pouvoir d'achat.

En revanche, il y aura… Mais c'est… Mais on pourrait décider autre chose ! C'est pour éviter la valse des étiquettes, cher Mr. Vous avez quand même vu l'inflation considérable, et qui a été tue par les pouvoirs publiques lorsqu'on est passé du franc à l'euro quand même. Parce qu'il y a eu la valse des étiquettes, parce qu'un certain nombre de commerçants, eh bien ont arrondi au supérieur et que donc ça a probablement fait augmenter les coûts, dit-on, d'à peu près 20%. Là, c'est pour éviter qu'il y ait une valse des étiquettes. Pour éviter que les comptabilités des entreprises, que les comptabilités des commerçants, leur soient problématiques. Voilà, il y aura donc une parité qui sera une parité un euro, un franc mais évidemment, les prix seront aussi libellés en francs et non pas à la valeur de l'euro d'il y a dix ans. 

Enfin, ça paraît tellement évident.

Et je réponds à la première question de Mr. Quel est le rapport entre le mariage homosexuel et la laïcité ? Je ne vois, en ce qui me concerne, strictement aucun rapport entre les deux. Alors je sais que, encore une fois, la laïcité est mise à toutes les sauces mais là, en l'occurrence, y a aucun rapport entre le mariage homosexuel et la laïcité.
Thomas Legrand : L'égalité des droits. La République laïque…

Vous savez, nous sommes les enfants d'une civilisation qui a fondé les règles de notre société. Les règles de notre société, c'est que le mariage s'effectue entre un homme et une femme. Je ne pense pas qu'il soit positif de changer cette règle parce qu'alors, si l'on part de ce principe, on peut aller à la limite très loin dans la modification de notre civilisation. On peut aussi décider après tout que, pourquoi n'a-t-on le droit que de se marier avec un homme ? Pourquoi pas avec plusieurs ?

Mais vous aurez des gens qui le réclameront. 

Pourquoi pas l'autorisation de la polygamie ? Il existe aussi, cher Mr, des familles polygames. Pourquoi est-ce que demain, un certain nombre de groupes politico-religieux ne demanderaient pas à ce que la polygamie, sous prétexte d'égalité des droits, soit inscrite dans le code civil français ?

Eh bien c'est une autre civilisation et je tiens à vous signaler tout de même que l'on dit que les homosexuels réclament le mariage homosexuel, eh bien moi je m'élève contre cela, c'est faux. C'est faux, c'est une toute petite minorité qui le réclame, comme d'ailleurs c'était une toute petite minorité qui réclamait le PACS, laissant croire que l'ensemble des homosexuels réclamaient le PACS.

Non mais attendez. Résultat du PACS : 5% seulement sont des PACS homosexuels ! Ça veut donc dire que ça n'était pas une demande des homosexuels mais bien une demande d'une minorité…

Non, ce sont eux…

Mr, ce sont les gens qui ont cédé à ces revendications qui se sont trompés puisque ça n'était pas une demande des homosexuels. Voilà.

Les choses sont faites. Bon, le PACS, c'est fait. C'est une niche fiscale. C'est une niche fiscale dont ont bénéficié quelques homosexuels – très peu, hein, 5%, je rappelle, des pacsés sont des homosexuels - et dont ont bénéficié beaucoup d'autres frères, sœurs, couples hétérosexuels, etc. C'est une niche fiscale, voilà.

Mais je suis pas…

Est-ce qu'un jour le Front National a condamné, euh…

Nous, on se mêle pas de la vie privée des gens et je considère que ça fait partie de la sphère intime.

Mais quels droits autres que ceux qui ont été obtenus par un certain nombre grâce au PACS ? Quel autre droit que celui-là ? Le droit d'adoption ? Je suis également contre.

Ben écoutez, moi je remercie euh, Emeraude – excusez-moi, je ne connais pas votre nom de famille, hein – de poser cette question parce que j'entends présenter la préférence nationale du Front National dans des termes…

Oui. Dans des termes qui sont très éloignés de ce qu'elle est. La préférence nationale, elle s'adresse à tous les Français et pour répondre à votre question, Mme, donc à ceux qui ont la nationalité française. Bon. Et à compétences égales, les Français, ceux qui ont la nationalité française, auraient un accès privilégié à l'emploi. Ils auraient un accès prioritaire aux logements sociaux et il aurait l'exclusivité d'un certain nombre d'aides sociales, dont d'ailleurs, à mon sens, le RSA. Voilà qu'elle est la préférence nationale. Donc que les choses soient très claires, il s'agit là de nationalité et en aucun cas il ne s'agit de faire le tri en fonction des origines, de la couleur de peau, de la religion, etc. Ça ne veut pas dire, Mr Cohen, que nous sommes d'accord avec la manière dont la nationalité française a été distribuée, il nous semble, extrêmement largement sans les conditions nécessaires depuis 30 ans.

Ah, je crois…

Non, non. 

Les déchéances de nationalité doivent pouvoir être exprimées dans les 10 ans qui suivent l'acquisition de la nationalité, pour ceux qui, ayant acquis la nationalité, dans les 10 ans, commettraient des délits graves ou des crimes. Oui, je crois. Moi, je crois un peu dans ce cas-là à la nationalité à points. Ceux qui acquièrent la nationalité se doivent de respecter le peuple qui les accueille, se doivent de respecter le pays qui les accueille. Mais pour les autres, ils ont la nationalité française. Ça veut dire que demain, nous changerions le code de nationalité. Nous supprimerions le droit du sol, c'est-à-dire l'acquisition automatique de la nationalité qui nous apparait être quelque chose de négatif…

Nous demanderions, comme le font un certain nombre de pays, aux gens de choisir lorsqu'ils ont une double nationalité, de choisir quelle est la nationalité qu'ils veulent conserver parce que, là encore, nous pensons que cette double nationalité et la multiplication de cette double nationalité, a été un des freins majeurs à l'intégration de populations…

Ah, mais je n'ai pas dit l'inverse. Je ne vais pas en faire…

Je ne veux pas en faire des sous-citoyens. Je veux juste qu'ils choisissent leur nationalité…

… ce qui n'interdit pas…

Ah non, moi, ce n'est pas pour des raisons économiques.

C'est parce que je pense qu'on a qu'une seule nationalité, comme on en qu'une seule identité et qu'il faut choisir, au risque, si on ne le fait pas, de susciter des doubles allégeances qui pourraient être problématiques et même des problèmes d'identité personnelle. Je vous signale quand même que l'Allemagne interdit la double nationalité, sauf avec les pays européens.

Ben écoutez Mme, donnez-moi des choses plus précises que ça parce que là, excusez-moi, mais c'est votre parole. Vous me parlez de propos, on ne sait pas lesquels. Vous me parlez de gens qui les auraient tenus, on ne sait pas qui c'est. Donc si vous êtes jeune journaliste, j'espère que vous avez appris à être un peu plus précise que cela parce que sinon je crains que ce ne soit un petit peu ennuyeux pour votre carrière.

Absolument pas. J'y fais régner, ce qui parait tout à fait normal, la discipline minimum qui consiste à ne pas accepter qu'un certain nombre de personnes, quels qu'ils soient d'ailleurs, qu'ils aient été par le passé gollnischiens ou marinistes, rompent les règles de fonctionnement qui sont celles de notre mouvement politique.

Non, Mr, non, non. La commission de discipline a toujours existé, il y a toujours des gens qui ont été traduits devant la commission de discipline. Tout ça est quelque chose de parfaitement normal dans un mouvement politique. Mais il faudrait pas que, sous prétexte qu'on a soutenu Bruno Gollnisch, on se sente entouré d'une impunité qui permette de dire tout et n'importe quoi ! 

En l'occurrence, les gens qui sont, encore une fois, traduits proviennent, soit de gens qui ont soutenu ma candidature, soit de gens qui ont soutenu la candidature de Bruno Gollnisch. Ceci n'a strictement rien à voir.

On leur reproche toute une série de choses, d'ailleurs, qui ne se limitent pas aux propos qu'a, semble-t-il tenus Mr Benedetti dont il va s'expliquer devant la commission, voilà. Tout cela me paraît normal.

Vous voyez, à la différence de…

Je vais vous dire, à la différence, voyez-vous, du Parti Socialiste, nous, on envoie les gens devant la commission de discipline parce que Mr Mahéas, lui…

… qui est condamné depuis des années puisqu'on en est aujourd'hui à la Cour de Cassation qui vient de confirmer sa condamnation pour avoir harcelé sexuellement ses assistantes…

Voilà, c'est ça. Lui n'a pas été exclu du Parti Socialiste, vous voyez.

Mais, ça… Mais d'ailleurs… Mais…

Mais non. Pourquoi ? 

Parce que c'est un problème interne et en l'occurrence, puisque Mr Benedetti a cru pouvoir parler de purge, ce qui, entre autres, est reproché à Mr Benedetti mais il n'y a pas que ça, c'est d'avoir dit "Je suis anti-juif, antisémite et antisioniste". Voilà. Ben moi je pense que ça mérite un passage devant la commission de discipline du mouvement, oui.


Bonjour.

Ben, écoutez, cette décision laissera de toute façon un goût amer, d'abord à ceux qui sont attachés à la défense de la justice et à ceux qui sont attachés à la défense des droits des femmes parce que on a bien compris tout de même que c'était plus la personnalité de la victime qui avait justifié l'abandon du procès plutôt que l'absence de réalité des faits dont elle se disait victime en l'occurrence. Ça laisse peut-être un goût nauséabond et je crois que la classe politique française nécessite peut-être plus que jamais un peu de fraîcheur. 

Je ne sais pas. Un jour, peut-être mais je ne crois pas que ses amis socialistes en aient réellement le désir. On a bien compris dès le départ de ce dossier qu'ils semblaient tous être, malgré leurs sourires de circonstance, soulagés de voir disparaître quelqu'un qui était présenté comme étant le candidat imposé, en quelque sorte, à la présidentielle. En ce qui me concerne, j'ai toujours dit que je regrettais la disparition du champ politique, en tout cas pour cette présidentielle de 2012, de Dominique Strauss-Kahn puisqu'il m'apparaissait comme étant le meilleur candidat en ce sens qu'il était très, comment dire, il était un symbole du mondialisme, du modèle ultralibéral qu'il défendait au sein du FMI et qui aurait permis de confronter deux visions radicalement différentes lors de cette présidentielle.

Non mais je pense pas du tout que ce soit la bonne méthode mais ça démontre déjà que définitivement, Nicolas Sarkozy aura passé son mandat à défaire ce qu'il a fait, voilà. Donc c'est un mandat qui est inutile, qui n'aura servi à rien, qui aura été gâché pour la France. Cinq ans de gâchés pour la France qui, elle, a continué à s'enfoncer dans une crise économique et sociale extrêmement grave. Je crois que les PME, les PMI et la classe moyenne verra à nouveau le poids des prélèvements s'aggraver. C'est eux qui vont payer la note et ce qui est tout à fait incohérent, c'est que dans 15 jours, le Parlement, les élus UMP et les élus PS, vont voter 15 milliards supplémentaires de dette pour renflouer la Grèce victime de l'euro. Ça veut dire que dans 15 jours, on va décider de 15 milliards supplémentaires pour sauver, soi-disant, la Grèce, en tout cas pour sauver l'euro, alors même qu'aujourd'hui, le gouvernement fait mine de se gratter la tête pour trouver 10 milliards d'économie.

Et ben déjà, arrêter les renflouements à répétition parce que ça nous a déjà coûté 60 milliards d'euros de dette supplémentaires depuis le début de la mise en place de ces plans de renflouement. Et ça n'est que le début parce qu'on verra que demain, Chypre, l'Italie, l'Espagne venir à nouveau demander à la France une contribution supplémentaire. Et puis, il y a des grandes masses d'économie à faire mais qu'évidemment, le gouvernement de Nicolas Sarkozy se refuse à faire. Je pense évidemment à l'immigration, et notamment à l'AME, l'aide médicale d'état dont on sait que son coût explose et pour cause, puisque le nombre d'étrangers de notre pays explose aussi. Je pense aux 20 milliards d'euros de fraude sociale contre laquelle rien n'est réellement mis en œuvre, étant entendu que, les Français doivent savoir, que sur 60 millions de cartes vitales en circulation, 10 millions sont des fausses cartes vitales, c'est-à-dire qu'elles permettent de délivrer des soins, des médicaments  alors même que ceux qui les possèdent ne doivent pas avoir le droit d'en bénéficier.

Mais non Madame. Ça, c'est encore l'enfumage traditionnel de l'UMP. Cette loi sur les fichiers sociaux a été votée en 2006 et elle n'a jamais été mise en œuvre depuis 2006 et aujourd'hui, on nous la ressort du chapeau en disant "vous allez voir ce que vous allez voir" ! Mais c'est bon ! Depuis quatre ans et demi, les Français ont bien vu ce que Nicolas Sarkozy et son gouvernement ont fait, ou plutôt n'ont pas fait. Il est évidemment aujourd'hui qu'il y a, encore une fois,  des sources d'économie à faire. La niche Copé, c'est quelque chose qui a permis aux grands groupes du CAC40 de gagner 20 milliards sur les trois dernières années. Pourquoi n'en parle-t-on pas de cette niche Copé ? Pourquoi n'est-elle pas la première à être supprimée plutôt que de s'attaquer, comme d'habitude, aux services publics auxquels les Français sont attachés parce que c'est un élément de l'équité, de l'égalité entre les citoyens, ou de s'attaquer aux classes moyennes qui sont toujours celles sur lesquelles on tombe ?

Il faut revoir l'impôt sur les sociétés et il faut le rendre, je crois, progressif pour alléger la charge qui pèse sur les PME/PMI et alourdi la charge qui pèse sur les grandes entreprises d'autant que je vous signale que quand Monsieur de Margerie vient nous expliquer comme ça la main sur le cœur que lui comme patron de Total est prêt à payer plus d'impôts. Qu'il commence par faire en sorte que Total, qui a fait je crois 4 milliards de bénéfices, commence à payer un centime d'impôts en France, ce qui n'a pas été le cas par exemple en 2009. Total n'a pas versé un centime d'euro en France. Vous voyez bien qu'on est là dans une hypocrisie qui devient inadmissible pour l'immense majorité des Français.

Mais Madame, le seul moyen de stabiliser les marchés, c'est de laisser l'euro mourir de sa belle mort parce que ce qui inquiète les marchés, c'est justement cette monnaie unique. C'est le fait que nous soyons engagés dans un processus d'austérité qui va entrainer, évidemment, une récession économique. Le gouvernement a joué les gros bras au premier trimestre et l'on s'apercevra probablement à la fin de l'année qu'on va terminer avec une croissance zéro. Bon. C'est-à-dire que nous sommes en panne et c'est le peuple à qui l'on fait payer les échecs de cette monnaie unique qui est devenue un véritable dogme idéologique.

Non mais Madame, Madame…

Madame, Madame, y a beaucoup d'économistes aussi qui disent que l'euro est fini, que l'euro est terminée, qu'en réalité on est en train de le mettre sous perfusion pour tenter de le faire survivre alors même qu'il n'a aucune chance de survie. Et c'est un sujet dont on parle très peu en France mais dont on parle beaucoup dans les autres pays du monde parce qu'en France, il existe un véritable tabou sur les capacités de viabilité de l'euro. Moi, ce que je veux, ça n'est pas précipiter cette chute, c'est l'anticiper. Je pense que si l'on se refuse à voir la réalité en face, on va plonger la France dans un véritable drame économique et social qui va toucher probablement plusieurs générations. Il faut donc anticiper cette effondrement de la monnaie, il faut prendre en considération les Français parce que c'est pour eux que nous nous battons, ce n'est pas pour une monnaie que nous nous battons ! Une monnaie, c'est un outil ! C'est pour le bien-être, c'est pour la prospérité des Français. C'est pour leur permettre d'avoir un emploi, c'est pour leur permettre d'en vivre et d'en faire vivre leurs enfants. Et ça, j'ai l'impression que nos dirigeants l'ont totalement oublié.

Ah bon, pourquoi ? Pourquoi a-t-elle bien fait de s'engager ? Nous avons versé des centaines de millions d'euros…

… alors que nous avons… Oui, mais qu'est-ce qui va survivre à cette dictature ? Le problème, Madame, je crois qu'il faut, pour envisager ces problématiques géopolitiques, prendre un peu de recul et de hauteur. Nicolas Sarkozy a fait une guerre électoraliste, il y a versé des centaines de millions d'euros dont les Français semblent avoir bien besoin puisque son gouvernement est en train, aujourd'hui, de chercher des économies mais vous savez, la Tunisie, l'Egypte et la Libye étaient dirigées par des régimes dictatoriaux ou autocratiques. C'est évident, ce n'était pas des amis du Front National, c'était plutôt des amis des socialiste, en l'occurrence mais comme le Qatar et l'Arabie Saoudite qui sont eux-mêmes des régimes autocratiques et qui sont pourtant des alliés de l'OTAN. Aujourd'hui, la nouvelle donne géopolitique fait que nous avons trois pays aux portes de l'Europe qui peuvent basculer dans le camp islamiste et lorsque je vois des régimes qui se réjouissent de la chute du régime libyen, je ne vous cache pas qu'effectivement, je suis assez inquiète parce qu'on sait qu'il existe un très grand risque de basculement islamiste en Libye et d'une guerre qui n'est pas terminée qui va se transformer en guerre tribale qui risque de durer et de s'enliser pendant encore des années. 

J'attends de voir, permettez-moi, parce que je vois que d'après vos confrères de Libération, les contrats de pétrole sont déjà signés mais pour l'instant, la démocratie n'est pas mise en place.  
Non, je ne le crois pas. Je l'ai dit dès le départ : j'étais contre cette intervention militaire. Je pense qu'il n'y aucune garantie aujourd'hui pour que l'ensemble du peuple libyen soit représenté. Il n'est en tout cas pas, semble-t-il, représenté par le Conseil National de Transition. J'avais évoqué dès le départ de cette affaire la présence assez inquiétante d'un certain nombre de djihadistes dans cette rébellion libyenne ; je vois que les Américains partagent mon inquiétude. Et aucune garantie n'a pu à ce jour été donnée sur ce sujet puisqu'un djihadiste bien connu est aujourd'hui, dirige aujourd'hui le conseil militaire de Tripoli. Il existe donc un danger de basculement islamiste dont, je pense, qu'il serait évidemment au détriment de la liberté du peuple libyen.  Donc, il m'apparait.Il m'apparait, c'est-à-dire qu'il m'apparait que le danger est de tomber dans une guerre civile, une guerre tribale. Je crois que les géopoliticiens sont assez d'accord sur ce sujet et encore une fois, aucune garantie n'est donnée que les méchants qui sont partis, qui ont été vaincus...
Monsieur, vous savez, je prends de la hauteur et de la distance en matière internationale. Ca n'est pas moi qui aie reçu pendant cinq à six jours monsieur Kadhafi en lui déroulant le tapis rouge ! C'est monsieur Nicolas Sarkozy. Et le Front National avait indiqué à l'époque qu'il était extrêmement choqué par ce déplacement. Mais ce que je dis, c'est qu'il y a beaucoup de dictatures dans cette région du monde, y compris des dictatures amies de l'OTAN, comme l'Arabie Saoudite, comme le Qatar. Ces dictateurs qui sont tombés - la Tunisie, l'Egypte, la Libye - étaient des dictateurs laïques.  Dictateurs certes, mais laïques. Et le danger, l'inquiétude, c'est qu'aux portes de l'Europe, ces trois pays puissent basculer dans une dictature islamiste.  
Mais c'est-à-dire que personne ne fera rien, parce qu'il y a beaucoup moins d'intérêts pétroliers probablement en Syrie qu'il n'y en a en Libye...
Oui, mais permettez-moi de vous dire que l'activité diplomatique, c'est en général, justement, celle qui faut mettre en œuvre dans ce type de problématique, plutôt que d'user d'un axe militaire. Bon. On se félicite de la victoire militaire : permettez-moi de vous dire que la plus grande coalition militaire du monde qui arrive à gagner en Libye, ce n'est quand même pas non plus extraordinaire. On s'y attendait un peu tout de même, permettez-moi.
Je crois qu'en l'occurrence, "comparaison objectivement n'est pas raison".  Mais ça démontre qu'on fait tout et n'importe quoi en matière d'immigration, parce que le but c'est de montrer des images à des caméras. On est dans un processus de communication et pas dans un processus de règlement du problème de fond. On sait très bien que les Roms sont renvoyés et reviennent deux jours plus tard. Par conséquent, c'est à la base qu'il faut régler cette difficulté et retrouver la maitrise de nos frontières parce que tant que nous n'aurons pas...
Mais non, pourquoi ? C'est mieux en camion ? C'est mieux en train, en avion ? Je crois que ce sont des polémiques stériles. Ça n'a pas tellement de sens, parce qu'on s'attache beaucoup à la forme. Moi ce que j'aimerais, c'est m'attacher au fond et à la problématique de l'immigration, qui est un fantastique échec de Nicolas Sarkozy, que ce soit d'ailleurs sur le plan légal, puisqu'il y a 80% de plus d'immigrés légaux que sous Jospin, ou que ce soit dans la maitrise de l'immigration illégale.
Non, je ne crois pas ! Je crois qu'il y a eu une trêve estivale qui a été marquée par une très grave crise financière, que le Front National avait d'ailleurs annoncée. Elle avait même donné quasiment une date, début août vous voyez, donc on ne s'est pas trop trompés...
Ah, ben oui il est fort, parce qu'il a des bons experts, parce qu'il n'a pas d'œillères idéologiques, parce qu'il est pragmatique. Et bien hélas, je ne prévois pas une amélioration de cette situation. Je pense que, comme nous l'avions prévu effectivement, il y a eu une transmission de la crise des dettes souveraine au système bancaire européen. Et je m'aperçois que Madame Lagarde, permettez-moi quand même de le rappeler, qui nous avait expliqué quand elle était Ministre de l'Economie il y a quelques semaines, que les banques européennes étaient extrêmement solides, que les banques françaises étaient extrêmement solides. Il suffit quelques semaines plus tard qu'elle soit à un autre poste pour nous expliquer qu'il faut recapitaliser d'urgence les banques européennes. Ça veut dire quoi ?  Il faut que les Français, à chaque fois que quelqu'un parle, se demande "d'où parles-tu" ?
J'étais très étonnée que le depuis le début de cette interview il n'y ait pas la demande d'explication sur les propos de Jean-Marie Le Pen, parce que quand je viens chez vous Monsieur Apathie, je l'ai de manière systématique. C'est moi qui suis désolée de vous décevoir, puisque j'ai répondu à cette question. Je crois qu'on a mal analysé les propos de Jean-Marie Le Pen. La naïveté qu'il a dénoncée portait sur le fait que les policiers en Norvège n'étaient pas armés, et que manifestement, ce pays n'avait pas pris la mesure de l'obligation qui est la sienne de sécurité de ses concitoyens. Je crois qu'il a eu raison puisque le gouvernement norvégien a été quelques jours plus tard amené effectivement à faire un véritable mea culpa sur la prise en considération de la lutte contre le terrorisme qu'il soit le fait d'un fou ou qu'il soit plus organisé.
Ecoutez, si j'appliquais la politique de Monsieur Obama en France, et bien je crois que je susciterais un certain nombre de critiques. Je veux pouvoir appliquer la politique de Monsieur Obama en matière d'immigration, que les immigrés subviennent à leurs propres besoins, que je maitrise mes frontières, que je renvoie manu militari les gens qui ont commis des délits ou des crimes sur le territoire. Monsieur Obama est pour la peine de mort, Monsieur Obama considère que le maximum de la protection sociale qui doit être mis en place, c'est la sécurité sociale. Moi, je pense que ça va un petit peu plus loin, vous voyez qu'à comparaison, mais encore une fois "comparaison n'est pas raison" mais si on compare, il est peut-être plus à droite que moi.Bonjour.

Est-ce que vous vous rendez compte de quelle situation on se trouve ? Où des gens sont en train de nous expliquer qu'on va abandonner le modèle démocratie pour le modèle oligarchique, c'est-à-dire qu'un certain nombre de technocrates vont prendre le pouvoir sur l'avenir de la Grèce et ce ne sera donc plus le peuple grec qui décidera parce que c'est ça, en réalité, la mise sous tutelle. La réalité, c'est que la situation de la Grèce est dramatique, que c'est un puits sans fond mais demain, ce sera le Portugal, après-demain l'Espagne, puis l'Italie et objectivement, la France n'a pas grand-chose à envier à cette situation.

Eh bien voilà, mais c'est bien la question ! Et c'est celle qu'on ne pose jamais à nos dirigeants : jusqu'où va-t-on aller ? On nous a déjà demandés 60 milliards d'alourdissement de notre dette pour verser aux différents plans : grec numéro 1, grec numéro 2, portugais, irlandais. Ils viennent de voter 15 milliards supplémentaires auprès desquels, permettez-moi de vous dire, les 10 milliards d'économie que veut faire Monsieur Fillon, semblent être une paille, en l'occurrence. Souvenez-vous, il y a quelques mois, on nous parlait du grand emprunt de 35 milliards qui devait relancer l'économie et là, c'est 60 milliards qu'on jette à la Seine comme je l'ai montré avec les jeunes qui symboliquement ont jeté des faux billets de 500 euros pour ouvrir les yeux des Français sur ce qui est en train de se passer.

Mais ce que je dis, moi, moi je suis exactement comme un grand nombre d'économistes, d'ailleurs, dont on n'entend très peu parler.

Ben Nouriel Roubini par exemple, excusez-moi, qui clairement...

... a indiqué que l'Espagne, le Portugal, la Grèce, l'Italie, l'Irlande seraient sortis de la zone euro dans les cinq ans. Je pense aussi à Amartya Sen, quand même, qui est Prix Nobel d'économie en 1998 qui a dit : "L'euro fait tomber l'Europe". Je pense que l'euro n'est plus viable et qu'on essaie de se cacher les yeux, qu'on ment aux Français sur cette situation et qu'on achète du temps et que ce coût devient absolument exorbitant.

Oui, le complot. Le complot !

Oui, je crois que c'est absurde. Je pense que les échecs de l'euro étaient d'ailleurs prévisibles. Le fait que la zone monétaire n'était pas une zone monétaire optimale était une analyse qui avait été faite dès le départ de l'euro. On aurait dû relire Maurice Allais, quand même, qui était notre seul Prix Nobel d'économie français. Bon. Y a pas qu'eux : y a Cotta, y a Gréau, y a Rosa, y a Sapir... Y a beaucoup de gens qui ont cette analyse-là. Alors, moi ce que je dis, c'est qu'il faut anticiper la sortie de l'euro de manière concertée, de manière planifiée, de manière organisée.

Ben avec des partenaires européens qui, croyez-moi, vont eux-aussi être obligés d'admettre d'ici quelques semaines ou quelques mois, que cette situation n'est plus tenable parce que si on agit comme on agit aujourd'hui, dans la précipitation, dans la catastrophe : on prend des décisions, on revient sur les décisions, on refuse le débat, on demande pas leur avis aux Français. Eh bien, ça va être un véritable cataclysme financier. La Cour Constitutionnelle allemande vient de se défausser, en réalité...

D'autoriser en rappelant de manière très précise que c'est au peuple de décider de cela ! Croyez-vous, très honnêtement, que le Bundestag va indéfiniment ouvrir le porte-monnaie des Allemands qui sont plus attachés encore que nous pour sauver indéfiniment des pays qui ne sont pas sauvables ? Je ne le crois pas.

Oh plus que ça ! 1680 milliards.

Non mais Madame, d'abord, quand on... On décide de la parité. Quand on change de monnaie et qu'on décide de revenir à une monnaie nationale, on a décidé de la parité pour l'euro. Bon. Eh bien, on décide de la parité, nous...

Non mais attendez Madame. Ce que je veux dire, c'est que le nouveau franc serait un franc, un euro, c'est-à-dire que ça ne changerait rien dans la vie quotidienne des Français. Moi, je veux pas revoir la valse des étiquettes qu'on a vécue au passage à l'euro...

Oui, enfin, c'est nous qui imprimons les billets quand même. Il suffit de changer les planches !

D'accord.

C'est vrai ? On vient d'en dépenser 15, là, vous voyez, des milliards d'euros pour la Grèce. Donc c'est ça la vraie question. Et évidemment, qu'est-ce qu'on attend de la récupération de cette monnaie nationale ? C'est de pouvoir agir sur notre monnaie, de ne pas être accrochés comme nous le sommes, bloqués dans un euro dont on va très bien que...

Non Madame. 

Mais Madame...

Mais Madame...

Non mais Madame. D'abord, je pense que le jour où nous revenons à une monnaie nationale, et particulièrement à la France qui est quand même un des pays qui a participé à cette construction, il n'y aura plus d'euro. Voilà. Que l'euro aura disparu, de fait.

Mais je crois pas parce que je crois que le retour à une monnaie nationale serait susceptible d'ailleurs de rassurer un certain nombre de marchés parce qu'ils voient bien que notre économie va continuer à s'enfoncer comme s'enfonce celle de la Grèce. Et le seul moyen de relancer l'économie et de retrouver la croissance, c'est de réoxygéner cette économie par une dévaluation compétitive, évidemment absolument maîtrisée.

Ah ! Alors, alors. Parlons des taux d'intérêt.

Non Madame parce que vous savez, il y a un élément essentiel de mon programme dont vous avez omis de parler qui est...

Voilà. Qui est le rétablissement de la Banque de France dans sa prérogative principale qui est de prêter au Trésor sans intérêt ou avec très peu d'intérêts. Moi je conteste le monopole des marchés qui est issu de la loi de 1973 et qui aujourd'hui, ben effectivement, nous met pieds et poings liés entre les mains de nos créanciers. 

Non mais, d'accord. Vous voyez bien qu'il y a une cohérence dans les discours que je porte ; ce ne sont pas des mesures comme ça qui vont intervenir de manière unique. Retour sur la loi de 1973, rétablissement de la Banque de France dans sa prérogative essentielle, protection intelligente aux frontières, c'est-à-dire mise au pas de la concurrence internationale déloyale qui a coûté – et je crois que ça, c'est pas contestable – 500 000 emplois industriels dans notre pays. Etat stratège qui met en place, avec évidemment les entrepreneurs, un plan de réindustrialisation de la France...

Tout cela a une logique.

Vous savez, je crois que c'est une question qui n'a pas de sens parce que ça dépend du patrimoine qu'on possède.

Oui.

Pour le coup, 4000 euros par mois, je suis pas sûre qu'on puisse dire qu'on est riche. Ça dépend combien on a d'enfants. Vous voyez, moi j'en ai trois et on sait bien que ce sont les classes moyennes aujourd'hui qui ont un mal fou à boucler les fins de mois, que ce sont sur elles évidemment que pèse l'ensemble de l'effort qui est demandé et on pourrait parler d'ailleurs de fait de ce plan d'austérité. 

Oh, écoutez, en euros, je devais gagner à peu près 4000 euros par mois.

Mais y avait des charges, vous savez, bon c'est des professions libérales, hein. Y a pas de sécurité sociale, y a des charges qui sont très importantes, bon. Mais, ce que je voudrais vous dire, c'est que, vous savez, la politique, ce sont des priorités, ce sont des choix. Le gouvernement a fait le choix de faire payer tout le monde et tout le monde, c'est, en règle générale il faut bien le dire, les classes moyennes. On arrive dans une situation où elles voient peser sur elles une augmentation pharamineuse du prix des loyers, on a vu, +24% en dix ans, une multiplication des taxes – ça doit être la 27ème qui a été votée par Nicolas Sarkozy, pour quelqu'un qui devait pas augmenter les impôts, j'avoue qu'il a fait très fort ! L'imagination fiscale est au pouvoir, on arrive même à essayer de créer des taxes sur le soda, qu'on retire, etc. C'est vrai que tout ça donne quand même un grand sentiment d'amateurisme, or...

Oui mais enfin je veux dire, au-delà, j'ai évidemment vu ça...

Oui, oui, bien sûr, le risque est important mais surtout, ce que je trouve assez pittoresque, c'est que si vous voulez, encore une fois, ça touche souvent les classes populaires. L'augmentation de la TVA sur les sodas – sur les parcs d'attraction, j'en parle pas parce que c'est encore pire, bon – on voit bien que tout ça, c'est du bricolage. La réalité, c'est qu'il y a des grands choix et que le gouvernement ne veut pas se mettre en face de ces grands choix. Moi, j'ai la responsabilité de le faire. Je dis aujourd'hui : la France est un pays où il existe une immigration massive. Nous ne pouvons plus supporter le poids financier de cette immigration. Alors, y a des économies à faire, ben écoutez, supprimons l'AME. Parce que l'AME, c'est 700 millions d'euros par an. 

Oui, c'est petit mais enfin je crois que la grande discussion de deux derniers jours, c'était sur 1 milliard. Bon vous voyez, là y en a quand même 7 dixièmes trouvés en une mesure. La niche Copé, c'est 5 milliards d'euros par an. C'est une niche dont on sait très bien qu'elle bénéficie aux grands groupes et que...

Oui, aux grands groupes alors que ceux qui nécessitent une aide aujourd'hui dans notre pays, c'est les PME/PMI parce qu'on sait très bien que ceux sont elles qui peuvent créer l'emploi. Y a 4 millions d'entreprises dans notre pays qui, si elle embauchait une seule personne, règleraient le problème du chômage, bon.

Oui sauf que Laurence Parisot, elle est le défenseur des grands groupes, pas des PME/PMI...

... pas des petites entreprises qui ne se sentent pas du tout représentées par les choix du Medef et c'est si vrai d'ailleurs que Madame Parisot m'attaque régulièrement de manière très violente parce que je vais à l'encontre du modèle économique qui est le sien et qu'elle défend. Donc il faut faire des choix, moi j'assume de faire des choix. Le gouvernement de Nicolas Sarkozy, lui, il n'assume et donc il prend des décisions qui sont injustes.

Mais pourquoi ils exporteraient ... ? Excusez-moi, alors là j'ai du mal à comprendre. Pourquoi n'exporteraient-elles... ? Justement. Justement, la dévaluation compétitive qu'utilisent, je vous signale, toutes les nations du monde, faut quand même pas se raconter d'histoires. Bon. On voit bien que la Chine et les Etats-Unis sont dans un processus de dévaluation compétitive permanente. Justement, la dévaluation compétitive, c'est fait pour booster les exportations, pour rendre justement plus compétitives les entreprises parce que si c'est pas ça, la compétitivité on va la chercher où ? Dans la baisse des salaires.

Non mais attendez, excusez-moi mais on va quand même pas comparer la France à l'Argentine ! C'est vrai que l'Argentine a eu trois ou quatre années difficiles mais qu'elle a spectaculairement redressé son économie quand même, hein, me semble-t-il ! Alors que si elle a pris cette décision-là, c'est que l'Argentine était évidemment au bord du gouffre. Y a des choix à faire, encore une fois. Ce que je vois moi, c'est que le choix porté par l'UMP et par le PS est un choix dont on connait l'issue parce qu'elle est inéluctable. Voilà. L'issue, c'est non seulement la ruine, c'est une chose, mais c'est également la perte de notre liberté de peuple ! Bon sang, notre liberté de peuple ! Moi, je ne veux pas être sous la tutelle de la Troïka, du FMI, de la Commission... Je ne veux pas ! Je veux que mon peuple soit libre.

Mais, Madame, je pense que la zone euro est la plus faible du monde !

Ben regardez la croissance de la zone euro. C'est bien gentil de donner des chiffres mais réellement l'appauvrissement du peuple français, la désindustrialisation massive de la France, la balance commerciale déficitaire, la Sécurité Sociale déficitaire, les déficits qui explosent, la dette qui explose, ne me dites pas que l'euro a été une bonne expérience ! Ça n'est pas vrai.

Non !

Mais alors ? 

Ah bon ?

Mais dites-moi, il me semble que 70% du prix du pétrole, ce sont des taxes qui sont perçues par l'Etat. Et bien, il faut baisser les taxes perçues par l'Etat sur le pétrole...

Non. Il faut les contrebalancer par une taxation des grandes entreprises pétrolières et gazières. Ce sont des choix qui sont à faire, encore une fois. Mais moi, cette espèce de vision systématique qu'on cherche à nous imposer qu'on est un tout petit pays tout faible et que jamais on ne s'en sortira tout seul, je ne le crois pas. Je crois que la France a des atouts extraordinaires sur le plan économique, encore faut-il qu'il y ait une concurrence qui soit véritable et elle n'existe plus. Y a beaucoup de problèmes en France à régler, y a le problème des quasi-monopoles des grands groupes, y a le problème des ententes auquel on ne s'attaque pas assez sérieusement et assez durement.

Mais y a pas que ça. Les grands groupes, notamment d'ascenseurs. Vous imaginez pas...

Oui mais dans tous les domaines ! On est en train d'assister à la disparition des indépendants au bénéfice des grands groupes. C'est vrai pour les pharmacies avec les laboratoires, c'est vrai pour les taxis, c'est vrai pour toute une série de secteurs économiques et évidemment, je pense à la grande distribution dont je pense qu'elle a coûté 2 millions d'emplois dans le petit commerce dans les deux dernières décennies qu'il y a lieu d'agir parce que je pense que loin de créer une concurrence, la grande distribution, en réalité, tue la concurrence.

Je pense qu'il faut s'attaquer aux centrales d'achat, oui. Et que les centrales d'achat ne devraient pas pouvoir être présentes pour la livraison d'un produit sur le territoire français... euh, ne pourraient pas être présentes à plus de 15 ou 20% par centrale d'achat, vous voyez.

Ben écoutez, c'est tout notre avenir qui en dépend et encore une fois, pas seulement l'avenir économique et social de notre pays, c'est également la liberté de notre pays qui est en jeu, si j'en crois les déclarations de votre précédent invité. 

Oui, bien sûr.

Non, non. Nous rendrons le chiffrage au mois de novembre. Nous avions été les seuls à chiffrer notre programme en 2007 et nous étions les seuls à avoir un programme en équilibre. Eh bien, nous les chiffrerons également en 2012. J'espère que les autres candidats feront cet effort aussi.

Ben il aurait dû déjà, excusez-moi, il aurait dû déjà faire l'objet de sanctions de la part du Parti Socialiste. Ils sont très prompts à donner des leçons sur les gens qui doivent être exclus dans les autres mouvements ; ils feraient mieux effectivement de balayer devant leur porte.

Ben ça démontrera en tout cas qu'il y a un vrai laxisme en la matière et que la corruption en matière politique est loin d'avoir disparu avec les grandes affaires de l'ère Mitterrand, bien au contraire.

Oui.

Bien sûr, j'étais au siège du Front National, au Paquebot, et je me souviens très précisément du moment où, voyant en direct le deuxième avion arriver sur la deuxième tour, la conscience s'est faite qu'il s'agissait d'un attentat et non pas comme on aurait pu éventuellement le penser d'un accident. Ça reste effectivement un souvenir très fort dont je ne suis pas sûre qu'on ait tiré aujourd'hui encore toutes les leçons. 
Bonsoir.

Euh oui, il y a heureusement déjà un certain nombre de promesses mais je sais que cet obstacle sera difficile comme il l'a toujours été puisque c'est l'objectif, en réalité, de la part des grands partis, c'est de rendre ce recueil de parrainages – c'est pourtant un acte purement administratif – le plus compliqué, le plus long, le plus coûteux possible et notamment en énergie. Ça me permet d'en appeler à tous les maires qui ont au cœur la démocratie pour me permettre sans trop de difficultés de recueillir ces 500 parrainages qui permettront à des millions de Français de pouvoir voter pour moi.

Permettez-moi, Monsieur Aphatie, pour en avoir été témoin, de vous dire que la balle n'est pas passée loin ni en 2002 ni en 2007.

Mais Monsieur, tout le mode de scrutin, tous les modes de scrutins depuis 30 ans en France ont été conçus pour empêcher le Front National d'accéder aux affaires. A chaque fois, d'ailleurs, on les modifie dès que le Front National a la possibilité de pouvoir gagner les élections. Alors, évidemment, la conséquence, c'est que nous n'avons pas les élus que nous devrions avoir compte tenu de l'importance, de l'écho, de l'adhésion qui est celle du Front National dans le peuple français. C'est ainsi, je le rappelle mais une fois de plus, que, alors que nous faisons entre, selon les élections, 10, 15 voire 20% des voix, eh bien nous n'avons aucun conseils généraux, nous n'avons aucun député à l'Assemblée Nationale et des millions de Français sont ainsi privés de pouvoir exprimer leur voix dans les instances qui sont pourtant fabriquées, construites, conçues à cet effet.


Oui. Je présenterai mon projet présidentielle aux Français en sachant que quelques semaines plus tard, nous présenterons le programme législatif parce qu'il ne faut pas confondre les deux. Encore une fois, nous partons à une élection présidentielle. L'objectif d'un président de la République, c'est de fixer les grandes lignes, c'est de montrer quelle est la vision qu'il a de l'avenir de notre pays. Quelle est la vision qu'il a de l'économie, quelle est la vision qu'il a de l'homme et pourquoi un certain nombre de propositions sont faites en adéquation avec cette vision ? Et c'est cela que je ferai le 19 novembre. Je parlerai de l'avenir de la France. Je parlerai du nécessaire rétablissement de l'autorité de l'Etat parce qu'il ne peut pas y avoir d'autorité de l'Etat, Monsieur, sans maîtrise – sans maîtrise des frontières, sans maîtrise des processus économiques, sans maîtrise de la monnaie. Je parlerai de la vision que j'ai de l'homme qui, je crois, n'est pas défendue en France aujourd'hui qui fait que les salariés dans notre pays ont le sentiment d'être devenus des machines dont on cherche à obtenir de la compétitivité à tout prix. Il faut qu'ils coûtent le moins cher et qu'ils rapportent le plus ; je n'ai pas cette vision-là de l'entreprise et toutes les propositions que je ferai seront en adéquation avec cette vision que j'ai de mon pays…

Non, non, non. Je donnerai les grandes pistes mais j'ai déjà commencé à le faire. Les grandes pistes de mon projet de redressement économique pour retrouver, encore une fois, la maîtrise, retrouver la liberté, redonner un avenir à ceux qui, aujourd'hui, sont en voie de désespérance, ont le sentiment qu'il y a une sorte de fatalité. J'irai leur dire que tout ce que nous vivons aujourd'hui n'est pas une fatalité. Il n'y a qu'une seule possibilité pour eux de se sortir de cela, c'est de le décider. De le décider et de voter en conséquence. On aura l'occasion de parler de l'Europe et…

Eh bien, faisons le maintenant. Regardez…

Si vous voulez.

Voilà, ça c'est… Monsieur Aphatie, j'étais absolument sûre que vous feriez ça.

Oui, un peu… 

… Un peu parce qu'il y a une dérive, je crois, dans la politique actuelle qui consiste à regarder la politique par le petit bout de la lorgnette, y compris sur le plan économique, c'est-à-dire qu'on prend…

Mais oui, Monsieur parce que, comprenez bien que la politique économique aujourd'hui, c'est une succession de mesurettes. C'est une succession de mesurettes que l'on prend d'ailleurs et qui ne sont pas connectées les unes aux autres. C'est un peu comme la politique fiscale. On a fait 27 taxes depuis l'arrivée au pouvoir de Nicolas Sarkozy. Alors tout y est passé jusqu'au soda, etc. etc. Quelle est la vision globale que l'on doit avoir ?

Mais si Monsieur…

Permettez-moi, si je peux juste…

On va en parler de la Grèce. 

On va en parler. On rappellera d'ailleurs que Monsieur Fillon avait… puisque Monsieur Strauss-Kahn avait proposé cette solution, Monsieur Fillon avait immédiatement dit que c'était irresponsable, bon. Je vois donc que Monsieur Fillon est plus proche de Monsieur Strauss-Kahn qu'il ne l'est de Monsieur Sarkozy. La réalité, c'est que ceux qui ont construit cette Union Européenne nous ont amenés dans un piège, ont amené les peuples dans un piège. Cette Union Européenne, elle devait apporter, souvenez-vous, la croissance, elle devait apporter l'emploi, elle devait apporter le bonheur, la liberté aux peuples. Elle devait – et ça sonne encore à mon oreille – faire de l'Europe la puissance… la zone économique la plus puissante du monde ! La réalité, c'est que cette Union Européenne s'est transformée en cauchemar ! Elle est tombée entre les mains de technocrates qui ont multiplié les normes et les règles qu'ont vécues, qu'ont subies les acteurs économiques de la vie française parce que, comme vous dites, ce n'est pas déconnecté. Y a des gens derrière qui montent des entreprises, qui subissent ces normes. Y a des commerçants, y a des gens qui ont vu se multiplier des paperasses insupportables qui les ont empêchés effectivement de créer l'emploi au travers de leur puissance de création. Elle est tombée entre les mains d'utopistes qui ont construit une monnaie unique qui s'est avérée être un carcan insupportable pour la vie économique. Une monnaie trop forte qui a poussé aux délocalisations, qui a entrainé le chômage, qui a plombé définitivement nos exportations puisque nous ne pouvons plus exporter dans de bonnes conditions avec une monnaie si forte. Aujourd'hui, le piège se referme par l'intermédiaire de la dette. Nous sommes censés êtes solidaires des dettes de nos voisins à cause de cette construction européenne et on demande aujourd'hui aux Français de faire des sacrifices inouïs ! De faire des sacrifices en payant des taxes, en augmentant les mutuelles, demain probablement en augmentant la TVA pour payer à n'en plus finir et s'endetter à n'en plus finir pour régler les dettes des voisins. Cette situation ne peut plus tenir.

Mais je crois Monsieur qu'il aurait fallu faire ce que je propose depuis de nombreux mois, c'est-à-dire faire une sortie concertée, réfléchie, planifiée de l'euro avec nos partenaires européens. Aujourd'hui, Monsieur Aphatie…

Oui, je sais ce que vous allez me dire.

Mais oui. Vous allez me dire "Aujourd'hui, les dirigeants européens ne sont pas d'accord". Oui, mais les peuples le sont.

Ah ben vous voyez, comme quoi je vous connais très bien, Monsieur Aphatie.

Monsieur. Aujourd'hui, c'est un marché de dupes. On a pris des mesures dont on sait pertinemment – tout le monde le sait – qu'elles ne changeront rien, à l'effet de dominos, de la contagion des dettes des pays d'Europe. On sait que les uns après les autres, ces pays vont tomber et personne n'a le courage – c'est le sentiment que j'ai – dans les dirigeants européens de dire stop ! Personne ne veut être celui qui dira "on arrête". On arrête cette expérience dramatique de l'euro parce qu'aujourd'hui, il n'y a pas d'issue à cette construction. Angela Merkel l'a dit d'ailleurs - je ne sais pas si vous l'avez entendu, moi je l'ai entendu - lors de ce énième sommet, ça fait le dixième où on nous dit qu'on a sauvé la Grèce, qu'on a sauvé l'Europe. Avant y en avait un tous les deux mois, maintenant y en a un toutes les semaines. Eh bien Angela Merkel, moi je l'ai entendu dire, "c'est la dernière fois, nous n'irons pas plus loin". L'Allemagne n'ira pas plus loin dans les propositions qu'elle fait. Ça veut dire que l'euro, je le pense, est condamné. Moi, je condamne l'irresponsabilité de ceux qui essaient de gagner du temps mais un temps qui coûte aux Français un coût exorbitant et qui va rendre cette sortie inéluctable plus difficile demain qu'elle ne l'aurait été hier si elle avait été fait, non pas dans la panique et la catastrophe mais dans la réflexion et dans la raison. 

Non d'abord, on ne souffle pas en l'air, ce serait trop facile. Il y a deux grandes voies pour régler le problème de l'endettement de la France. La première grande voie, ce sont des économies. Aujourd'hui, Nicolas Sarkozy a fait le choix de taper toujours sur les mêmes, c'est-à-dire sur les Français, avec des situations de paupérisation maintenant quasi-généralisées de la France. Vous n'imaginez pas dans quelle situation vivent les Français qui sont à la campagne, notamment, qu'on n'entend jamais. Vous savez, ces citoyens transparents qui n'ont pas eux non plus voix au chapitre. Vous n'imaginez pas les restrictions des classes moyennes. 

Vous l'imaginez bien… Alors il faut faire des…

Non mais Monsieur, c'est important. Vous me posez une question. Je vous réponds : je n'aurais pas fait le choix de Nicolas Sarkozy.

Ah ben écoutez, je suis heureuse que vous le sachiez, j'espère que les Français le savent aussi.


Voilà. Je crois qu'il y a de grandes économies à faire dans notre pays parce que nous gaspillons depuis des années. Les grandes économies à faire, elles passent d'abord par des économies sur l'immigration, sur l'Aide Médicale d'Etat, vous savez, qui est accordée aux clandestins et qui coûte…

Monsieur, on arrête de faire venir 200 000…

Monsieur, si vous pouviez avoir l'amabilité de me laisser terminer ma phrase.

On arrête de faire rentre 203 000 étrangers en situation légale dans notre pays. Jamais on n'en a fait entrer autant alors que nous savons que nous importons des chômeurs puisqu'il y a 5 millions de chômeurs dans notre pays. On supprime l'Aide Médicale d'Etat. Je vous rappelle, c'est 588 millions d'euros. Voilà déjà une économie. On supprime la niche fiscale de Monsieur Copé, par exemple. C'est 3,5 milliards d'euros par an. C'est un avantage fiscal réservé aux grands groupes qui n'a eu aucun résultat sur l'emploi. On supprime la contribution française au budget de l'Union Européenne net qui est de 7 milliards d'euros par an. On baisse de 2% les dotations de l'Etat aux conseils régionaux et aux conseils généraux. Pourquoi ? Parce que je crois que, un des grands gaspillages se fait, certes par l'Etat mais pas seulement. Il se fait aussi par les collectivités territoriales qui ne cessent d'augmenter en permanence leur budget, qui ne cessent de multiplier les subventions à des centaines, des milliers d'associations qui en général, d'ailleurs, n'ont pas d'adhérents et qui ne cessent d'embaucher aussi et ça, c'est intéressant. 

Ah pardon, excusez-moi, Monsieur, la réduction par quatre de la fraude fiscale, c'est 15 milliards d'euros par an. La réduction par cinq de l'asile, qui a explosé dans ces dernières années, c'est 300 millions d'euros par an. Je viens de vous donner l'équivalent, à peu près, de 25 milliards d'économies sur l'année mais pas seulement, parce que vous savez très bien qu'on a souvent dit "ah oui mais regardez comme l'Etat est sage, il baisse un fonctionnaire sur deux". Ça, c'est une escroquerie !

Monsieur, il ne faut pas, je le crois, toucher à la fonction publique d'Etat ! La fonction publique d'Etat, ce sont des professeurs, ce sont des policiers, ce sont des gendarmes, ce sont des médecins et ceux-là sont essentiels et leur disparition a un coût social bien plus important que le coût simplement de leur salaire… 

En revanche… En revanche, Monsieur, il faut absolument réduire massivement la fonction publique territoriale. Je voudrais vous donner un chiffre : la fonction publique territoriale a augmenté de 18,52% sur les sept dernières années, c'est-à-dire que lorsqu'on supprime un fonctionnaire d'état, on en embauche deux.

Non Monsieur. Non, non, non, non, non, à champ constant ! Sans parler…

… des transferts liés à la décentralisation.

Non Monsieur !

Non, non Monsieur.

Non, Monsieur. Je vais donc vous redonner ce chiffre. Ce chiffre a augmenté, sans compter les transferts de compétences, c'est-à-dire que c'est de l'augmentation pure et c'est parce que notre pays…

… est en voie, à nouveau de féodalisation. On crée des féodalités. On a des seigneurs dans les régions qui ont besoin d'avoir des cours. Ces cours sont constituées d'employés : plus ces employés sont nombreux, plus le seigneur de la région est puissant. Le problème, c'est que justement, ça ne répond pas à la disparition des services publics, notamment la disparition des services publics dans les campagnes. Ça ne contrebalance pas la baisse des médecins qui fait qu'aujourd'hui, lorsque vous allez à l'hôpital, vous avez toutes les raisons d'avoir peur d'aller à l'hôpital parce que le niveau des soins qui sont apportés a baissé. Ça n'est pas de la faute des médecins, c'est parce qu'il n'y a pas assez de personnel parce que…

… les investissements dans l'hôpital ne sont pas suffisants. 


Parallèlement, Monsieur, toutes les économies qui sont faites… Monsieur, mais ce sont les médecins qui le disent.

Toutes les économies qui sont faites…

… sont faites sur les plus fragiles. On ne cesse de dérembourser des médicaments en permanence or, Monsieur, il faut arrêter de nous raconter des histoires ! A chaque fois que je vois des listes de déremboursement, je connais tous les médicaments et pourtant, je suis quelqu'un qui a plutôt une bonne santé. C'est donc bien parce que ceux qui sont déremboursés ne sont pas ceux qui sont les moins efficaces mais ceux qui, évidemment, sont les plus utiles et sont les plus prescrits et qu'ils sont utilisés par le plus de nos compatriotes. Tout cela n'est pas juste.

Non mais on constitue des listes avec les médicaments qui sont les plus utiles et qui sont les plus utilisés.

Qu'on ne nous raconte pas que c'est parce que, en l'occurrence, ils ne sont pas efficaces parce que ça n'est pas vrai. Ça n'est pas la vraie raison.


Non. Ces mesures ne me paraissent pas aller dans le bon sens parce que comme d'habitude, ce sont la classe moyenne et la classe populaire qui vont souffrir le plus de ces mesures.

Monsieur, moi je suis pour une réforme assez profonde de la manière dont la fiscalité est appliquée, notamment aux grands groupes parce que je m'aperçois, comme tout le monde d'ailleurs, que les grands groupes sont les seuls à échapper en réalité à l'impôt. La niche Copé était pour cela un véritable scandale, compte tenu du coût qu'elle a constitué, et je m'étonne de voir qu'elle n'est pas…

Non, non, ça n'a rien à voir. M'enfin, c'est une exonération…

… pour les grands groupes qui a coûté…


… 3,5 milliards ! Moi je pense que ce sont sur les PME et les PMI qu'il faut s'appuyer. Il faut leur donner de l'oxygène, elles en ont besoin, ce sont elles qui créent l'emploi et c'est la raison pour laquelle je proposerais une fiscalité qui soit progressive pour permettre qu'elle soit moins forte sur les PME-PMI et plus forte, incontestablement, sur les grands groupes parce qu'il m'apparait que ce ne sont pas eux qui, aujourd'hui, créent l'emploi dans notre pays. Mais y a pas que ça à faire ! Il y a aussi à agir sur la bureaucratie parce que c'est une véritable rupture de concurrence. Mais y a pas que cela à faire ! Il faut aussi créer les…

Ah ben la bureaucratie que subissent les PME-PMI. Ça ne vous a pas frappé d'ailleurs… Monsieur Aphatie, ça vous frappe pas …

C'est vrai ?

J'en suis heureuse. 

Ah mais pourquoi ?

Monsieur. Monsieur.

Monsieur, est-ce que quelque chose ne vous a pas frappé tout de même ? Cette Union Européenne qui s'est construite sur l'ultralibéralisme…

Mais bien sûr.

Je vous signale que…

Mais c'est aujourd'hui celle que subissent de plein fouet les entreprises et les particuliers d'ailleurs. Pourquoi ?

80% de nos lois sont en réalité des directives qui sont directement appliquées en France or cette Union Européenne ultralibérale, qui nous a expliqué que l'économie ne devait subir aucune contrainte, qu'il ne devait y avoir aucun obstacle au commerce, eh bien, en réalité, a supprimé tous les obstacles et toutes les contraintes pour la finance mais en revanche, pour l'économie réelle, ils ont multiplié les normes, les règles, les contraintes… Chaque jour, on en crée une supplémentaire et ceci, bien entendu, nuit à la compétitivité de nos entreprises et à ces chefs d'entreprises qui cherchent à créer de la richesse et qui sont écrasés par l'ensemble de ces normes.

Mais Monsieur…

Mais parce que, Monsieur, nous sommes partis, et d'ailleurs j'en appelle à la mémoire des Français, nous sommes passés d'une France où le socialisme considérait que l'Etat devait s'introduire dans tous les espaces publics et même parfois privés, à l'ultralibéralisme où là, c'est l'inverse, c'est l'excès inverse. L'excès dans un sens, l'excès dans l'autre ! Où là c'est la loi de la jungle, où il ne doit y avoir aucun contrainte, où l'Etat doit disparaître, où l'on doit privatiser à tout va, où l'on doit réduire au maximum les services publics. Eh bien moi je suis la voix de la raison, voyez-vous. Je suis la voix de la modération et de l'équilibre : oui à un Etat fort, oui à un Etat qui a une autorité pour éviter les dérives, les abus, les excès mais oui aussi à un Etat qui met en place les conditions d'une libre entreprise parce que je ne pense pas que des entreprises contraintes puissent créer de l'emploi. Et ça… Si je peux me permettre, on va remonter à un étage supérieur parce que pour que les entreprises puissent créer de l'emploi, il ne faut pas qu'elles soient en situation de concurrence déloyale avec les pays qui fabriquent à très bas coût or c'est ce qui se passe aujourd'hui. Nos entreprises souffrent des normes, des règles sanitaires, environnementales, de la légitime protection…


Bien sûr mais le problème, c'est que nous ouvrons tout grand nos frontières, Monsieur Aphatie…

Bien sûr Monsieur mais nous ouvrons tout grand nos frontières à des pays qui ne respectent aucune de ces règles, ni pour leurs salariés, ni pour le respect de la sécurité, ni pour le respect de l'environnement. C'est donc celui qui se tient le plus mal dans le système qui a été créé qui, en réalité, s'en voit récompenser et ça, ça n'est pas admissible.

Oui.

Ben Monsieur, tout à fait évidemment, les Français d'ailleurs l'ont compris si j'en crois un sondage récent, c'est l'ouverture totale des frontières et la mise en concurrence déloyale avec des pays à très bas coût de production qui a entrainé la désindustrialisation massive de notre pays. Sauf à vivre comme des Chinois, nous ne pouvons pas être compétitifs avec des Chinois. Il faut donc que nous mettions en place des quotas d'importation ou des droits de douane qui vont s'appliquer, et je réponds à votre question, uniquement aux pays qui n'ont pas le même niveau économique que le nôtre, qui n'ont pas le même niveau de respect des règles sociales, environnementales, de sécurité que les nôtres…

Ben par exemple, pas l'Allemagne, vous voyez. La Chine. 

La Chine, ben voilà tiens, parlons-en puisqu'aujourd'hui, nos dirigeants sont en train de nous faire subir l'humiliation, et le danger d'ailleurs pour l'avenir, d'aller réclamer à la Chine de venir soutenir notre économie, ce qu'elle ne fera pas, évidemment, par philanthropie, vous l'imaginez. 

Bien sûr mais Monsieur…

Mais Monsieur, nous sommes là, nous dirigeants politiques, pour préparer l'avenir, pour assurer à notre peuple la liberté, la prospérité et la souveraineté. Accepter cela, c'est accepter que demain, il n'existe plus aucun domaine dans lequel la Chine ne puisse venir déverser ses produits comme elle l'a fait dans la chaussure, dans le vêtement en entrainant la disparition pure et simple de ces secteurs économiques français.

Mais bien sûr, Monsieur, évidemment. Encore une fois, la Chine a tout intérêt à deux choses : d'abord à voir les marchés occidentaux les plus ouverts possibles à ces produits et deuxième à ce que l'euro continue à être une monnaie forte. Parce que comme l'euro fort est un gage pour l'Europe d'absence de compétitivité, ils resteront compétitifs si notre monnaie est forte. Ils ont donc tout intérêt à soutenir cette monnaie forte qui est un carcan et qui étouffe, en l'occurrence, notre avenir économique.


J'ai pas fini ma deuxième… sur la question que vous avez posée tout à l'heure.

Non mais Monsieur Mougeotte, c'est pas ça, c'est que tout à l'heure, vous m'avez dit "comment vous faites pour désendetter ?" Je vous ai répondu, je vous ai donné la première solution, ce sont les économies dont je vous ai parlé. La deuxième solution, c'est de sortir du monopole des marchés. Nous sommes aujourd'hui sous la coupe des marchés et toute mesure économique…

Bien sûr. Et toutes les mesures économiques prises par Nicolas Sarkozy ne visent pas à résoudre le chômage, à régler le problème du pouvoir d'achat, à régler le problème…

Non Monsieur, ça l'intéresse peu.

J'ai le sentiment. Ce qui l'intéresse, c'est de conserver son triple A, c'est-à-dire de donner des gages aux marchés or Monsieur, je pense…

Oui Monsieur. Savez-vous…

Savez-vous combien depuis 1973 nous avons payé d'intérêt ? 

A ces marchés financiers ?

1 300 milliards d'euros, c'est-à-dire presque trois quarts de notre dette, ce sont des intérêts que nous avons versés aux marchés. Je suis donc et j'en terminerai pour le retour à la suppression de la loi de 1973 qui a obligé l'Etat français à aller emprunter sur les marchés financiers interdisant de fait à la Banque de France de pouvoir prêter au Trésor sans intérêt ou à taux d'intérêt très faible.

Mais Monsieur…

C'est incroyable parce que…

… quand le président de la République parle de réciprocité…

Qu'est-ce que vous avez entendu ? Parce qu'en réalité, protéger nos frontières et adapter d'ailleurs nos droits de douane en fonction des secteurs économiques que nous avons à protéger, eh bien, c'est exactement ce que font quasiment tous les pays du monde, ce que fait la Chine, d'ailleurs ! La réciprocité qu'a évoquée Nicolas Sarkozy serait donc de mettre en place vis-à-vis de la Chine ces mêmes mesures protectionnistes. Ça n'est évidemment pas en allant s'humilier en allant leur demander de l'argent qu'on va pouvoir mettre en place la réciprocité. Vous imaginez bien qu'on sera pas les mieux placés et c'est pour ça que je veux conserver la liberté de la France et ne pas aller réclamer de l'argent à la Chine parce que je veux…

Mais enfin Monsieur, comment avons-nous exporté avant ? 

Depuis que le monde…

Quand j'ai dit ça, Monsieur, on m'a dit mais le maximum des exportations se fait au sein de l'Europe. Bien donc, y a pas de problème puisque je vous ai dit que la grande majorité des pays européens respectant l'ensemble de ces règles, eh bien, il n'y aurait donc pas de protectionnisme à l'égard de ces pays-là. Nous avons exporté, vous avez raison, en Chine et nous avons commis une erreur majeure : nous avons transféré de la technologie, c'est-à-dire que nous n'avons pas seulement vendu des avions, nous leur avons donné le mode d'emploi de l'avion. Aujourd'hui, cet avion, ils le construisent avec notre savoir-faire et ils le construisent à un coût qui est évidemment bien inférieur au nôtre. Et demain, ils inonderont le monde avec…

… avec leurs avions. Oui, oui non mais…

Mais oui Monsieur mais, encore une fois…

Mais quel est… Dites-moi, expliquez-moi…

Moi, ce que j'aimerais savoir, c'est quelle a été la contrepartie positive à ce transfert de technologie. Sauf à nous départir de ce qu'on nous expliquait être notre spécificité ! Nous avions, nous, la technologie ! Nous avions, nous, le génie français ! Eh bien, ce génie, nous l'avons bradé et aujourd'hui, à partir du moment où il a été bradé, c'est terminé, si je puis me permettre, au moins pour cette technologie qui a été transférée. C'est un marché perdant-perdant.


Mais, je voudrais réarmer mon pays contre la mondialisation. Je ne veux pas monter des murs, ça n'a pas de sens !

Je veux continuer à commercer mais pour pouvoir commercer et exporter, Monsieur, encore faut-il que nos entreprises puissent le faire ! Aujourd'hui, la balance commerciale est très lourdement déficitaire et vous le savez parce que nous importons plus que nous exportons.



On ferme pas, Monsieur, on maîtrise.

Quel est le soucis ?

Ce que je critique, c'est qu'au travers de ces grandes écoles, en réalité, on a mis en place un véritable conformisme. Un conformisme de la pensée…

Et vous voyez, il y en a un certain nombre qui en sortent et Florian…

Non je crois pas parce que Florian Philippot est un jeune garçon particulièrement brillant, c'est vrai, mais c'est aussi un militant. C'est quelqu'un qui a des convictions or il me disait lui-même, d'ailleurs…

… que à l'ENA, ils avaient fait un sondage. Je crois qu'il y avait 98% des élèves de l'ENA qui étaient pour le oui au référendum quand, vous le savez, l'immense majorité des Français était contre. C'est là où il y a une rupture, c'est ça qui pose un véritable problème ! Oh et puis après il y a l'endogamie qui fait qu'on reste entre soi. Eh bien, lui, il n'est pas resté entre eux…

Ben y a de tout maintenant, Monsieur Aphatie ! Justement, y a de tout au Front National. Y a des gens de droite, y a des gens de gauche…

Mais je suis là Monsieur pour rassembler, moi. Moi…

Non Monsieur. Ecoutez, je suis là pour rassembler l'ensemble du peuple français.

C'est pas que je réponds pas. Je ne comprends même pas votre question.

Il y a des énarques, il y a des chefs d'entreprise, il y a des postiers, il y a des agriculteurs, il y a des personnages âgées, il y a des jeunes…

… Tout le monde doit venir autour de mon projet parce que je crois que c'est le meilleur. C'est celui qui…

… porte une espérance pour notre pays. Parce que croyez-moi…

Oui.

Mais on peut avoir effectivement commis des erreurs, moi je l'admets avec assez de facilité.

Mais je crois que le monde enseignant avait de nous une vision assez caricaturale et probablement nous avions de lui aussi une image caricaturale. Peut-être à cause de ces syndicats parce qu'en réalité, on s'aperçoit que ces syndicats d'enseignants, qui sont, c'est vrai, très à gauche, ont mené un combat qui, à mon avis, était néfaste pour l'école mais il est vrai aussi que l'immense majorité des enseignants ne se reconnaissent pas du tout dans ces syndicats-là et c'est à ceux-là aussi je parlais en disant : je ne veux pas vous globaliser avec vos syndicats. C'est vrai d'ailleurs pour l'ensemble des travailleurs français. Ils n'ont pas à supporter les choix qui sont ceux, souvent critiquables, de leurs syndicats…

… et je veux m'adresser à tout le monde et je pense que c'est le moment…

Non c'est une forme… ça a été une forme de défense, je crois, de la part du Front National parce qu'on a été très attaqués aussi et, encore une fois, on nous globalisait, on avait une vision de nous caricaturale. Eh bien, c'est vrai que peut-être, nous avions aussi de certains une vision caricaturale. 

Oui enfin n'exagérons rien tout de même, Monsieur, parce que…

Je ne crois pas que vous trouveriez le terme de "parasite". Mais vous caricaturez. Vous voyez, vous, vous n'en êtes pas encore sorti !



Monsieur, ceux qui disent ça sont au pouvoir depuis trente ans. 

Ils ont une vision politicienne de la politique. Ils font de la politique avec un petit p. En réaliét, la seule chose qui les intéresse, c'est "pousse-toi de là que je m'y mette".

Voilà. Si, si…

Si, si mais c'est très important, Monsieur, parce que je vais vous donner un exemple de cela. J'ai vu le président de la République, moi, à la télévision…

… nous expliquer - je vous donne une image -, nous expliquer qu'il était bien au-dessus de tout cela, qu'il travaillait pour la France, que jusqu'au bout…

Si, si, je vais répondre à votre question !

… que jusqu'au bout, eh bien, il ferait son métier de président de la République et que l'élection ne l'intéressait pas du tout. J'ai appris le lendemain…

… qu'il avait fait faire un sondage où il avait réuni des gens qui étaient tentés par Marine Le Pen pour savoir comment est-ce qu'ils avaient réagi à l'émission, ce qui veut donc dire ceux qui disent cela, Monsieur Mougeotte et je vous réponds, sont ceux qui depuis trente ans partagent le pouvoir…

… se transfèrent les uns les autres et moi, je n'ai absolument pas cette vision-là. Je ne veux pas que François Hollande gagne parce que je pense que François Hollande est exactement le même que Nicolas Sarkozy. 

Monsieur, c'est la France qui sera mise en morceaux. Si l'un ou l'autre gagne, c'est la France qui sera mise en morceaux et je ne veux pas de cela et comme je sais très bien que la France a des leviers pour se redresser extraordinaires, eh bien, j'en appelle à tous ceux qui veulent me rejoindre pour qu'ils viennent reconstruire avec moi. Tout ce qui a été abîmé, brisé, détruit, affaibli peut demain refleurir. Eh bien je pense que j'ai besoin de jardiniers…

C'est bien, on sait de là où vous venez.



C'était bucolique.


Oui. Oui, il est candidat, à l'évidence. Non, je n'ai pas du tout été étonnée de cela. Je remarque que les sondages, il les fait faire, encore une fois, sur les gens qui s'apprêtent à voter pour moi, par sur les gens qui s'apprêtent à voter pour Monsieur Hollande. En revanche, il a besoin de la bipolarisation, Monsieur Sarkozy, pour continuer à se passer le pouvoir les uns les autres, pour continuer à se partager justement ce pouvoir et pour éviter qu'il n'y ait un véritable changement dans notre pays.

Non Monsieur. La preuve que non, je l'ai dit, le Point, je crois, ou l'Express a rendu public ce sondage qu'il a fait effectuer le soir même…


Il a besoin…


Il a besoin…

Et si quelqu'un que je connais avait fait partie de ce panel ? 


Non, non, Monsieur.

Mais non, je vous dis que j'en ai eu la confirmation, voilà, c'est tout.

Monsieur, Nicolas Sarkozy a besoin de la bipolarisation parce que c'est cette bipolarisation qui fait que depuis trente ans, rien en change. Et moi j'avoue que voir le président de la République aller parler en permanence du passé parce qu'il a les pires difficultés à parler du présent pour la simple et bonne raison, c'est que Monsieur Hollande n'a rien proposé de très différent de Nicolas Sarkozy, c'est le moins qu'on puisse dire ! Oh, il aurait fallu en faire un petit peu plus en ce sens, un petit peu moins dans l'autre mais sur les grandes options, ils ont exactement la même vision ! Sur l'euro, ils ont la même vision. Sur l'Europe, ils ont la même vision. Sur le fédéralisme européen, ils ont les mêmes options, strictement les mêmes. Bon. Et donc, il est très difficile pour Nicolas Sarkozy de trouver des points de divergence. Alors on sort des arguments soit complètement superficiels ou fabriqués du type le droit de vote des étrangers. Alors là, on essaye de récréer une bipolarisation entre la droite et la gauche.

Je l'ai dit, Monsieur, je pense que les 35 heures ont été une erreur mais il n'en demeure pas moins que supprimer les 35 heures aujourd'hui, ce serait mettre les entreprises dans des très grandes difficultés, au moins aussi grandes que quand ils sont passés aux 35 heures. Je pense donc qu'il faut autoriser…

Je pense donc qu'il faut autoriser la négociation par branche mais il faut que s'il y a une augmentation…

S'il y a une augmentation des heures, elle soit aussi une augmentation du salaire. Mais je vous rappelle tout de même que Nicolas Sarkozy…

Nicolas Sarkozy, ça fait cinq ans qu'il est au pouvoir, Monsieur Aphatie, pourquoi il les a pas supprimées les 35 heures ?

Oui, il faudra la lui poser parce que…

Si vous voulez, il a le pouvoir, il a une majorité législative et il ne cesse de taper sur les 35 heures !

Il suffisait de décider de supprimer les 35 heures.

Actuellement, je pense qu'aujourd'hui, l'économie est trop fragile, le tissu économique est trop fragile pour imposer, en tout cas, aux entreprises un retour brutal à une augmentation des heures de travail. Je le dis clairement.


Il faut le faire ! Il faut le faire parce que, pour l'instant, on n'a absolument pas le moindre début de commencement d'énergie alternative qui soit au niveau de ce qu'apporte le nucléaire. Je vous rappelle d'ailleurs qu'on vient de nous apprendre, il y a quelques jours, qu'on risquait le grand blackout à Noël parce que l'Allemagne a supprimé brutalement huit centrales et par conséquent, nous risquons d'être en pénurie d'énergie en plein milieu de l'hiver. Donc, il faut investir dans les énergies…

Il faut investir dans les énergies nouvelles. En revanche, ce qu'il faut faire parallèlement à l'investissement dans les énergies nouvelles, le temps de trouver une énergie qui effectivement nous permette de tourner le dos au nucléaire qui reste dangereux, c'est de sécuriser le nucléaire or l'EPR, c'est justement la voie de la sécurisation du nucléaire. Ce serait un peu dommage de s'en priver et de rester avec des centrales qui ne sont pas assez modernes et qui représentent évidemment un danger supérieur. 

40 annuités, oui. 40 annuités.

40 annuités pleines, je crois que…

Oui, je pense que nous avons les moyens pour pouvoir verser les retraites, encore faut-il faire un choix, Monsieur Mougeotte…

Monsieur, demandez aux Français de travailler plus sans même avoir supprimé – ce qui paraît fou ! – sans même avoir supprimé la possibilité pour des étrangers qui n'ont jamais vécu ni cotisé en France de toucher une retraite de 750 euros par mois, je trouve que c'est tellement absurde et tellement injuste en même temps ! Commençons à faire donc les économies qui, encore une fois, peuvent être faites assez facilement compte tenu du fait que nous nous prenons pour le pays le plus généreux du monde, surtout avec les autres parce qu'avec les nôtres, on l'est moins quand même, faut l'admettre ! Commençons à lutter contre le gaspillage insensé de l'Etat et des collectivités territoriales et après on demandera si c'est nécessaire aux Français de faire des sacrifices.

Je ne crois pas Monsieur.

Ah ben merci beaucoup de votre confiance ! 

Ohh !

C'est vrai.

Ecoutez c'est vrai que je me suis trompée parce que Pascal Lamy avait été le directeur de cabinet de Monsieur Delors, il me semble…

… et en l'occurrence, ils ont exactement les mêmes positions d'ailleurs et par conséquent, c'est vrai que j'ai commis cette erreur. Mais je remarque tout de même, permettez-moi, hein, que quand d'autres responsables politiques qui sont en charge de l'Etat commettent des erreurs et notamment se trompent de 200 milliards sur le niveau de la dette française, je n'entends personne venir…

C'était le président de la République, qui pensait…

Non, il y a quelques semaines. Il croyait que la dette était à 1 500 milliards d'euros alors qu'elle est à près de 1 700 milliards…

… ce qui, somme toute, ce qui quand même est considérable comme erreur.  Ben, je n'ai pas vu un seul journaliste en parler…

Bon, c'est pas grave ! Je vois qu'à moi, on ne pardonne rien mais c'est peut-être parce que justement, vous croyez qu'un jour, je serai au pauvre et vous êtes plus dure avec moi. Tant mieux, c'est plutôt bon signe !



Vous avez une vision comptable de l'économie, Monsieur

Non mais Monsieur, vous avez une vision comptable. Moi, j'ai une vision dynamique de l'économie.

Non mais vous pouvez très bien très facilement me suivre ! Moi, je suis pour créer l'emploi et la croissance, voyez-vous, or je n'ai rien entendu d'ailleurs ni chez Monsieur Hollande, ni chez Monsieur Sarkozy qui me montre le moindre chemin, même pas un sentier, pour retrouver la croissance et l'emploi. La protection de nos frontières, le small business act, le patriotisme économique que je veux mettre en œuvre pour permettre aux entreprises françaises d'être prioritaires, notamment dans l'accès au marché public, l'Etat stratège que je défends qui va procéder à la réindustrialisation de la France, main dans la main avec justement nos entrepreneurs. Tout cela va recréer de l'emploi dans notre pays parce que, soyez bien conscients et on en revient à la dette, qu'on ne réglera pas le problème de la dette si on continue à avoir une croissance aussi dérisoire qui même risque de se transformer en récession d'ici quelques mois.

Eh bien je ne le crois pas du tout ! Je pense que c'est le seul moyen de sortir notre économie des difficultés dans laquelle est plongée. Je crois que c'est le seul moyen de rendre nos entreprises compétitives et je pense même que les Français l'ont compris puisqu'il me semble qu'une dernière étude d'opinion fait apparaître qu'ils sont maintenant majoritaires à vouloir que nous protégions nos frontières. Je pense qu'il y a d'ailleurs…

… des pays plus grands que nous, plus petits que nous… Oui mais on en a déjà parlé, on va en reparler ? 

Encore une fois, on peut en reparler, je vous rappelle que le pétrole, c'est 60% de taxes et seulement 40% des matières premières donc la hausse serait dérisoire.

Les Français l'ont compris puisqu'ils ont compris que les délocalisations étaient évidemment la conséquence de cette compétition déloyale qui nous était faite. Il faut réindustrialiser le pays, nous sommes parfaitement capables de le faire ! Il y a largement assez d'ambition dans notre pays mais encore faut-il ne pas leur demander de courir le 100 mètres avec le bandeau, les mains attachées derrière le dos et le boulet attaché au pied.


Ah, ça faisait longtemps !

Non mais bien sûr.

Oui, oui, président d'honneur du Front National.

C'est dommage que vous ayez pas retrouvé la citation de Marine Le Pen qui disait que la Libye… que nous étions en train d'armer les islamistes qui allaient imposer la charria…

Eh Monsieur. Mais Monsieur Mougeotte…

… vous avez fait la guerre ?

Ah ben ça doit être pour ça alors ! 

Parce que Jean-Marie Le Pen est un soldat.

Et c'est vrai qu'il a une réaction de soldat, il salue le courage même de combattants dont il ne partage pas la cause lorsqu'ils sont une minorité face, comme il l'a dit d'ailleurs, à la plus grande puissance militaire du monde. Ce sont ses références. Moi…

Oui. Est-ce qu'on pourrait un petit peu parler de juste la Libye ? Deux minutes ?

Parce que quand même, Monsieur Aphatie, permettez-moi, j'ai été tout de même un peu malmenée ces dernières semaines, pour avoir été la seule – comme dans l'affaire Strauss-Kahn d'ailleurs, aujourd'hui, j'entends plus personne, ils sont tous cachés sous les bureaux – j'ai été la seule à dire que la Libye allait tomber entre les mains des islamistes, que Benghazi était un repère d'anciens djihadistes qui, s'ils prenaient le pouvoir, allaient transformer ce pays en un pays de fondamentalistes…

Ben écoutez Monsieur, on finit ? 

Je vais vous dire une chose, il aurait fallu surtout, encore une fois, ne pas participer à cette guerre en Libye.

Ah ben ça y est alors le peuple libyen, débrouillez-vous avec vos fondamentalistes, hein ! Mesdames les libyennes, tant pis pour vous… 

… on s'est trompé !


Pas du tout, mais pas du tout Monsieur !

Je vais vous y répondre la même chose.

Monsieur, je n'ai jamais eu de contacts ni avec Monsieur Moubarak, ni avec Monsieur Ben Ali, ni avec Monsieur Kadhafi, ni avec Monsieur Bachar Al-Assad au contraire de l'ensemble des responsables politiques français qui l'ont reçu, qui ont été reçus parfois d'ailleurs avec beaucoup de confort…

En revanche, je pense que nous n'avons pas à intervenir en Syrie, pas plus que nous n'aurions dû intervenir en Libye. Je pense qu'il faut agir par voie diplomatique, laisser peut-être d'ailleurs à la Ligue Arabe le soin de le faire. Il m'apparaît que Monsieur Bachar Al-Assad est en train de mettre en place…

Monsieur…

Monsieur, on peut très bien critiquer les violences qui interviennent…

Ce que je veux dire, c'est qu'il y a un certain nombre de modifications qui sont en train, je crois, d'être mises en œuvre, démocratiques. Il me semble que le parti unique a été supprimé. Je pense que c'est dans ce sens-là qu'il faut aller pour tenter effectivement de permettre au peuple syrien de s'exprimer mais…

Ah, de toute façon il est dirigeant tant qu'il est à la tête de son état.

Mais Monsieur, écoutez arrêtez… Vous avez des considérations affectives ! Il ne s'agit pas d'aller boire un coup ensemble, voyez-vous…

Il s'agit de voir si la Syrie tombe, si la Jordanie ne tombe pas derrière, si le Liban ne tombe pas derrière… 

… C'est ça la vraie question !

Non Monsieur, il s'agit de prendre de la hauteur, être responsable.

Etre responsable.

Eh bien je vais vous dire, vous, Monsieur, qui avait défendu la guerre en Libye.

… comme Monsieur Hollande…

… comme Monsieur Sarkozy, je pense que tous ceux qui ont défendu cette guerre…

… portent aujourd'hui la responsabilité très lourde de la mise en place…

Oh, ben ça va alors !

De la mise en place de la charria dans ce pays avec toutes les conséquences catastrophiques que va avoir ce fondamentalisme sur la liberté du peuple libyen et peut-être même sur l'équilibre de cette zone.

Bien sûr.

Oui parce que je crois que Vladimir Poutine a réussi à maîtriser les oligarques qui dans son pays s'étaient rendus propriétaires de l'ensemble de la richesse qui appartient au peuple russe…

Ben peut-être ! Ben écoutez, je pense qu'il y a un certain nombre de banquiers qui le mériterait peut-être, Monsieur Aphatie, vous voyez…

… après un procès, bien sûr !


Ah, mais je vous signale que Monsieur Aphatie, je vous ai pas entendu sur la peine de mort qui a été appliquée à un certain nombre de dirigeants, là, vous qui êtes contre !

Ah bon ? Parce que, moi qui suis pour, je préfère qu'elle soit précédée d'un procès, c'est…

… mon côté avocat.

Je suis quelqu'un de très légaliste, en l'occurrence, je respecte la loi.

Mais Monsieur et notre relation à nous à la démocratie en France ? Vous croyez qu'elle est pas biaisée ?

Monsieur, la démocratie telle que nous ne la connaissons pas, hélas d'ailleurs, telle que j'espère nous la connaitrons lorsque je serai à la tête de l'Etat avec le référendum d'initiative populaire, avec la proportionnelle qui permettra à tous les Français de s'exprimer. Eh bien, cette démocratie-là n'est pas conçue de la même manière dans l'ensemble du monde. Je vous signale que la Russie est sortie d'une période terrifiante de souffrances liées évidemment au joug soviétique, qu'il n'est pas si simple que cela que d'amener un continent soviétique à la lumière de la démocratie et de la liberté d'entreprise du jour au lendemain. Je trouve quand même qu'encore une fois, la manière dont il a, oui, maîtrise, dont il a mis fin aux agissements de gens qui étaient en train de voler le peuple, justifie je crois une certaine admiration. J'aimerais bien qu'on fasse un peu pareil de temps en temps chez nous.


Vous êtes plein d'espérance.

Je suis moins optimiste que vous mais c'est vrai, vous avez raison, ça ne nous regarde pas. C'est le peuple tunisien qui a choisi. Moi, y a deux choses qui m'inquiètent. La première chose, c'est que les islamistes peuvent gagner les élections et diriger la Tunisie. Je ne veux pas que la conséquence soit évidemment des flux massifs d'immigration en provenance de Tunisie, en provenance de Libye et que l'Europe serait obligée de gérer alors même que notre pays s'appauvrit et se paupérise. Et la deuxième chose qui m'inquiète, c'est que les Tunisiens de France, les Tunisiens qui vivent en France ou les franco-tunisiens ont voté à près de 50% pour ce parti islamiste. Il m'apparait tout de même que c'est un violent échec pour notre politique d'intégration puisqu'ils semblent ainsi remettre en cause, en tout cas pour la moitié d'entre eux, le modèle laïc qui est pourtant celui de la France depuis de bien nombreuses années. 

Euh, oui, en Tunisie mais en France ?

Oui mais Monsieur, vous savez très bien que je conteste ce droit de voter en France aux élections françaises et de voter en Tunisie aux élections tunisiennes. Je pense qu'on ne doit pouvoir avoir d'influence que sur un seul pays et tout ça me permet de rappeler que je conteste la bi-nationalité telle qu'elle s'exprime aujourd'hui.








D'abord, c'est le deuxième en l'espace de quelques temps, hein. Donc ça va devenir récurrent ces plans d'austérité. Ça veut dire que le premier n'était pas suffisant. Ce plan est en même temps injuste et inefficace, ce énième plan. Injuste parce que je suis convaincue que la première manière de relancer l'économie, c'est évidemment de chercher les moyens de relancer l'emploi. Parce que tant qu'il n'y aura pas d'emploi et tant que le chômage augmentera, par définition, les recettes de l'Etat vont s'amenuiser. Or je n'ai rien vu dans la réflexion de l'UMP, ni même dans celle d'ailleurs, il faut bien le dire, du PS pour relancer l'emploi. Et pour relancer l'emploi, il n'y a qu'une seule manière de le faire, c'est d'abord de mettre en place des mesures protectionnistes aux frontières. Un protectionnisme intelligent qui puisse éviter la concurrence déloyale qui est à l'origine de la plupart des destructions d'emplois dans notre pays, ainsi d'ailleurs que les délocalisations.

Oui mais injuste et inefficace. Inefficace parce qu'on le voit bien, on le sait bien, elles vont contribuer ces mesures à rétrécir l'activité économique, à la réduire et donc en réalité à aggraver ou à accélérer la récession. 

Si ça pèse sur le pouvoir d'achat, par définition ça pèse sur la croissance. Et deuxièmement, profondément injustice. Pourquoi ? Parce que c'est toujours les mêmes sur lesquels ça tombe. Ce sont les PME, ce sont les retraités, ce sont les familles, ce sont les classes populaires, ce sont les classes moyennes et moi, je tiens qu'il y a des grandes économies à faire dans notre pays qui étaient beaucoup plus urgentes que de demander un énième sacrifice au peuple français, qui sont des économies que j'ai développées dans mon projet et qui immédiatement permettraient de faire entrer ou plutôt d'éviter de décaisser 30 milliards.

Non mais écoutez, parlons-en de cette mesure. Ça, c'est vraiment la mesure démagogique et électoraliste dans toute sa splendeur. On nous dit qu'on va augmenter l'IS sur les grandes sociétés qui font plus de 250…

D'accord mais il la paye pas. Ces grands groupes ne payent pas l'IS. Par conséquent, ils la paieront pas plus ! Vous pouvez mettre 100% même si vous voulez ou 90% ! Ils ne payent pas l'IS parce que la France est devenue un paradis fiscal pour les grands groupes ! Chacun le sait. Chacun sait que ces grands groupes payent en moyenne 8% d'impôts sur les sociétés alors même que les PME en payent 33%.

Mais ça va arriver ! Ça va arriver, chère Madame ! Ça va arriver mais nous sommes en période électorale alors pour l'instant, on est en train de mettre des petites rustines et la grosse bonne cure d'austérité terrifiante, elle sera dans l'esprit de nos dirigeants après l'élection.

Ben écoutez…

D'abord, suppression de la niche fiscale Copé ! Vous savez, la niche fiscale Copé, c'est une niche fiscale au bénéfice des grands groupes. C'est un avantage fiscal qui est réservé à ces grands groupes et qui n'a d'ailleurs eu aucun résultat sur l'emploi. C'est 3,5 milliards d'euros par an. C'est déjà pas mal, c'est la moitié. 7 milliards, c'est exactement ce que nous versons en pure perte à l'Union Européenne chaque année. Notre contribution nette, c'est-à-dire que l'Union Européenne conserve dans ses caisses…

Non, non. Non, non. On verse 19 milliards, ils en conservent 7, ils nous en rendent 12. Bon. Donc ils en conservent 7, net. Suppression de l'Aide Médicale d'Etat, c'est à peu près 600 millions d'euros par an. La baisse de 2% de la dotation de l'Etat aux conseils régionaux et aux conseils généraux parce que croyez-moi qu'en termes de gaspillage, l'Etat est très bon mais alors les collectivités territoriales, aussi ! Alors ça, ça y va ! Ça, ce serait 550 millions d'euros par an. La fraude sociale, qui a été évaluée à 20 milliards d'euros par an, ne serait-ce que si on arrivait à la diviser par 4, ce serait 15 milliards d'euros par an. Vous voyez, il y a…

Non mais il dit qu'il lutte, il ne lutte pas ! Y a 10 millions de fausses cartes vitales en circulation en France sur 60 millions, c'est-à-dire qu'il y a 50 millions de bénéficiaires et y a 10 millions de plus qui ont une carte vitale. En trois mois, je vous règle le problème. Il suffit… Ben oui ! Il suffit de demander aux gens de venir avec leur carte vitale, de mettre en place les conditions pour vérifier que l'identité de la personne correspond à ses droits et tous les gens qui ne se seront pas déplacés avec leur carte vitale, on désactive les cartes vitales ! En trois mois, c'est réglé. Ben 10 millions de cartes vitales sur 60 millions, permettez-moi, c'est une énorme perte. Bon. Voilà un exemple parmi tant d'autres.

Non mais le Parti Socialiste ne propose rien, lui. Il propose d'aggraver…

Non mais d'accord mais en l'occurrence, moi j'ai des propositions. J'ai pas entendu celles du Parti Socialiste. Le problème, c'est qu'on peut être d'accord de temps en temps sur le constat mais moi, je fais l'effort de faire des propositions. Mon plan économique, il est cohérent. Le problème de la gauche, c'est que sa vision économique est inexistante. Y a pas d'ailleurs que sur le plan de l'économie. Est-ce que vous avez entendu ce que Monsieur Hollande pense, par exemple, du référendum grec ? Parce que moi, j'ai rien entendu. J'ai lu son communiqué "p'tet ben qu'oui, p'tet ben qu'non", je ne sais pas s'il était pour ou s'il était contre. Bon. Je ne sais pas ce que Monsieur Hollande ferait à la place de Nicolas Sarkozy. Et moi, les Français savent exactement ce que je ferais à la place de Nicolas Sarkozy.

Je ne crois pas.  Je crois que c'est surtout parce qu'il sait qu'il y a dans notre pays une majorité silencieuse, qu'il y a des millions de Français qui ne râlent jamais, qui subissent au quotidien, qui ne réclament rien et surtout qu'il est beaucoup plus facile de taper que sur un certain nombre d'autres. Je pense que c'est un choix idéologique de sa part. Je ne sais pas d'ailleurs si ceci entrainera une rébellion, une révolte de la part de ces citoyens transparents. 

C'est évidemment le triple A. Evidemment ! Il est complètement, comment dire, esclave de ce triple A et pour la simple et bonne raison…

Non mais à court terme, il faut d'abord essayer d'avoir une vision à court terme et à moyen terme. A court terme, il est évident que la perte du triple A va aggraver la situation puisque par définition, nous allons emprunter à des taux plus élevés, on est d'accord, et que donc ça va aggraver notre déficit et aggraver notre dette. Mais ça c'est à très court terme ! 

Moi, ce que je veux… Non mais de toute façon, l'Europe explosera, enfin ça on aura surement l'occasion d'en reparler ! L'Italie est bien placée pour le savoir, d'ailleurs. Mais à moyen terme, il faut sortir de ce monopole des marchés parce que c'est ça le problème, en réalité, de fond. C'est que depuis 1973, on a accordé aux marchés le monopole de prêter aux états. Avant 1973, la Banque de France prêtait au Trésor, sans intérêt ou à un taux d'intérêts très faible, c'est-à-dire que l'argent public investissait dans des investissements publics. Et on a privatisé en quelque sorte l'argent public. Je vais vous donner un seul chiffre mais il est intéressant pour démontrer cette spirale infernale qu'est la spirale du surendettement par rapport au marché. Depuis 1973, sur 1 700 milliards d'euros de dette, nous avons payé 1 300 milliards d'intérêts aux marchés. Ah, c'est sûr que je comprends que les marchés veuillent continuer à engranger et à s'engraisser en prêtant à des taux d'intérêts de plus en plus importants aux états.

Non…

Non mais là vous avez raison, c'est un problème de gouvernance parce que, parallèlement – et ça, c'est l'autre partie de mon programme – nous ne créons plus d'emploi. Nous avons mis en place les conditions de la destruction de pans entiers de notre économie, et notamment en ouvrant nos frontières aux quatre vents, en admettant, en se soumettant à la politique du libre-échange total, de l'ultralibéralisme total où en réalité, la concurrence sauvage s'applique et on nous explique que ben on est pas concurrentiels par rapport aux Chinois. Bon. 

Ben écoutez, c'est simple. Que font les Etats-Unis ? Les Etats-Unis…

Ah, les Etats-Unis, ils sont merveilleux ! Ils…

Ils exportent l'ultralibéralisme, ils trouvent ça merveilleux sauf chez eux quand même parce que chez eux, on fait du protectionnisme économique. 

Ah ! Et la Chine ? Et comment fait la Chine ? Elle protège ses frontières. Et comment font la plupart des nations du monde ? 

Elles protègent leurs frontières. L'Union Européenne…

Permettez-moi. L'Union Européenne est en ce sens très isolée, d'ailleurs, puisqu'elle a fait le choix de l'ouverture totale de ses frontières, ce qui à mon avis est une folie. Eh bien moi, je suis pragmatique, je ne suis pas une idéologue et je vois que lorsque la majorité des 500 000 emplois industriels que nous avons perdus en France dans les cinq dernières années sont la conséquence directe de la concurrence internationale déloyale, je me dis qu'il faut arrêter cette concurrence internationale déloyale. Et comme on m'explique qu'il faut être compétitif avec les Chinois et que je ne vois pas bien - à part manger un bol de riz chaque jour, être payé 50 dollars et faire travailler des enfants de cinq ans – je ne vois pas très bien comment on peut être compétitif. Je me dis que par définition, il faut trouver une autre solution.



Excusez-moi. Non mais permettez-moi. Avoir une politique avec un protectionnisme intelligent à ses frontières, ça ne veut pas dire arrêter de commercer ! 

Pendant des siècles, nous avons protégé…

Mais Monsieur, ce serait une mesure de rétorsion de notre part que d'appliquer un protectionnisme à l'égard de pays qui eux-mêmes appliquent un protectionnisme. Discutez avec les chefs d'entreprises français, ils vous diront "mais enfin, écoutez, c'est quand même un peu fort de café !" parce que les Chinois peuvent nous déverser leurs produits sur le territoire mais nous quand on va en Chine… Eux, ils font du protectionnisme donc ça ne serait somme toute que justice que de mettre en place ces mesures de protectionnisme. Je vous signale également…

Je vais vous répondre mais de surcroît, nous ne ferons de protectionnisme qu'à l'égard des pays avec lesquels nous avons effectivement des grandes divergences de normes sociales, de normes sanitaires, d'évolution économique. Il s'agit pas pour moi de faire du protectionnisme avec l'Allemagne ! Ils ont peu ou prou le même niveau économique que le nôtre ! Donc ce protectionnisme, il sera évidemment décidé en fonction de la défense de nos intérêts. Est-ce que l'Union Européenne peut mettre en place du protectionnisme ? C'est une grande question puisque c'est Monsieur Mélenchon et Monsieur Montebourg qui essayent de vendre, il faut bien le dire, ce qui m'apparait comme une utopie totale. Moi, je suis députée européen. Je n'ai pas entendu un discours, un seul, de la part de Monsieur Barroso, de la part de Monsieur Von Rumpuy où il n'y avait pas au début, au milieu ou à la fin : "Le protectionnisme, c'est le mal absolu". Parce qu'encore une fois, l'Union Européenne est fondée sur une idéologie ultralibérale et je ne vois pas comment on pourrait faire admettre aux dirigeants qui ont construit toute leur machine sur cette idéologie ultralibérale d'abandonner cette idéologie ultralibérale pour venir mettre des protections aux frontières. Je n'y crois pas, absolument pas.

Vous savez, la révision des traités, ça se négocie. Excusez-moi mais ils sont en train, d'ailleurs, de réviser en sous-main, en catimini le traité de Lisbonne qu'ils nous avaient pourtant imposé alors qu'on l'avait refusé. Bon, ça prouve que ça se révise des traités européens. Et en plus, permettez-moi Monsieur Mahrane, mais je crois très sincèrement que nous sommes aujourd'hui à la croisée des chemins. L'Union Européenne, je l'annonce depuis déjà de nombreux mois, je suis d'ailleurs rejointe par non seulement des économistes français mais d'après ce que je viens d'apprendre aussi par des grands économistes américains - des prix Nobel, rien que ça ! - : Monsieur Paul Krugman, Monsieur Dani Rodrik, le chroniqueur du Financial Times Gideon Rachman. Voilà des gens qui aujourd'hui disent : il n'y a pas d'autre solution que l'Europe sorte de l'euro et abandonne l'euro. Bon. 

Oui ils sont américains mais c'est à discuter parce que je ne suis pas sûre que les Etats-Unis, contrairement à ce que dit Madame Parisot, présidente du Medef, n'est pas intérêt à ce que l'Europe conserve l'euro, c'est-à-dire une monnaie forte qui en réalité la rend complétement absente sur le terrain des marchés internationaux parce que pas du tout compétitif justement à cause de cet euro fort. 

D'où vous sortez ça ?

Non mais d'où vous sortez cette perte de 50% des richesses ? Ca sort d'où ?

Ben on n'emprunte pas plus cher puisqu'on emprunte à la Banque de France.

Mais Madame, on imprime des euros ! Ça coûte pas plus cher d'imprimer des francs que d'imprimer des euros ! Suffit de changer les plaques, hein. Je vous signale d'ailleurs qu'il y a un journal américain qui a révélé – et l'autre de cet article dont je me souviens plus le nom mais qui est quelqu'un d'extrêmement sérieux – a révélé que l'Allemagne était en train de réimprimer des marks. Ça, ça coûte pas cher de changer : plutôt que d'imprimer des euros, on imprime des francs, ça y a aucun problème. 

Non, c'est faux.

Ça, c'est la propagande que, de bonne foi d'ailleurs, relaye un certain nombre de journalistes. La propagande qui consiste à dire - mais on l'a déjà vécue cette propagande, souvenez-nous, pour la Constitution européenne, on nous avait dit « si on vote pas la Constitution européenne, le soleil s'éteint, le tsunami va dévaster la France et ça va être épouvantable, la période glacière, etc. On a tout entendu ! Alors je vais répondre précisément à ce que vous m'avez dit. Nous allons retrouver le franc. L'objectif de retrouver le franc, c'est de pouvoir maîtriser notre monnaie, ce que font les Etats-Unis, ce que fait la Chine, c'est-à-dire adapter notre monnaie à notre économie puisqu'aujourd'hui, tout le monde admet que le problème de la France, c'est que l'euro est adapté à l'Allemagne, mais c'est tout. Il est adapté à aucun des autres pays ; un coup, c'est trop fort, un coup… Bon. Donc l'intérêt, c'est d'avoir une monnaie moins forte – parce qu'une monnaie forte, contrairement à ce que les gens pensent, c'est pas bon, c'est plutôt mauvais une monnaie forte – pour pouvoir relancer nos exportations, pour pouvoir donc relancer l'emploi. Il n'y a pas que cela d'ailleurs, il faudra mettre en place une priorité d'accès aux PME, aux marchés publics d'état et des collectivités territoriales. C'est le small business act qui fonctionne très bien. 

Attendez, attendez. Je vais vous répondre Monsieur. Oui, si nous avions décidé de sortir seul de l'euro y a cinq ou six ans. Mais aujourd'hui, l'euro est mort. Par conséquent, si la France, comme je l'espère, sort de l'euro, d'abord je pense qu'il sortira en accord avec un certain nombre d'autres pays parce que tout le monde va faire le constat que cette situation n'est pas viable et il n'y aura plus d'euro donc cette dette qui est libellée en euros ne sera plus libellée en euros donc on aura plus la difficulté que vous m'évoquiez. Deuxième, vous me dites que les exportations vont être plus importantes à cause de la dévaluation et notamment l'exemple du pétrole. Mais le pétrole, y a 60% de taxe dans le prix du pétrole, ça veut dire que la dévaluation à 25%, elle va surenchérir le coût du pétrole d'en fait de 5% parce que c'est, comment dire, 25% mais de 40% donc en fait, ça, c'est dérisoire. Ce sont des éléments qui, à mon avis, devront être réglés mais qui ne méritent pas de rester dans une monnaie qui aujourd'hui est en train de nous projeter dans la ruine.
(…)

C'est gentil pour elle.

Oui mais c'est étonnant parce qu'une partie de la presse française a écrit que c'était un échec et je n'étais même pas encore montée dans l'avion pour partir, bon. On a voulu autoréaliser cette prédiction en quelque sorte. Non, non, moi je suis ravie de ce voyage aux Etats-Unis qui, contrairement à quelques échos outranciers, il faut bien le dire, et particulièrement partiaux, s'est très bien déroulé. J'ai eu l'occasion d'y voir Ron Paul, ce qui d'ailleurs était prévu, c'est vrai que son agenda était compliqué, il me l'avait fait savoir mais j'ai discuté longuement avec ses assistants et notamment son responsable des finances, son responsable économique sur un sujet essentiel qui était l'étalon or. Voilà un sujet d'accord entre Monsieur Ron Paul et moi. Monsieur Ron Paul, je ne sais pas ce qu'en pense la presse française mais il est quand même candidat à la primaire républicaine, bon, il m'apparaissait que c'était tout de même quelqu'un d'important. J'ai eu l'occasion également de rencontrer Joe Walsh, qui est une personnalité attachante et qui est bien aimé par la presse américaine parce qu'il a son franc parler, je crois qu'on partage cela. Il m'a dit d'ailleurs en partant : "Don't change". Alors je suis pas très bonne en anglais mais j'ai cru comprendre qu'il me demandait de ne pas changer. 

Alors non seulement c'était pas à côté de la plaque mais j'avais été la seule à prévoir la catastrophe, le cataclysme qui allait arriver. J'avais même prévu, ce que j'ai fait, une conférence de presse à Washington sur le G20 pour apporter les solutions qui étaient celles de mon projet présidentiel. Mais ça, c'est vrai que les Français n'ont pas pu savoir ce dont j'avais parlé parce que les chicaillas, ça intéresse beaucoup les journalistes – Est-ce qu'elle a pris un taxi ? pas pris un taxi ? etc. – mais il faut bien dire que le fond de ma conférence de presse ne les a pas du tout intéressés. Je pense en revanche qu'il a beaucoup intéressé les Français. Alors les railleries, vous savez je vais vous dire : faire et laisser braire. Les railleries de quelques enfants gâtés de la profession qui veulent être cocoonés, qu'on les transporte en bus, qu'on leur offre… Vous savez, c'est ça le problème. Ils disent "ah, ça manquait de professionnalisme", pourquoi ? Parce qu'on leur a pas offert les croissants le matin, qu'on les a pas baladés dans un bus, etc. On les a laissés livrés à eux-mêmes et – mon Dieu ! – on les a laissés prendre un taxi comme n'importe quel citoyen. 

Alors, Monsieur Mahrane, pour la même raison que je suis allée en Italie. Parce que je crois qu'il y a dans le peuple italien comme dans le peuple américain des gens qui ont conscience que les solutions que je propose sont les bonnes, que la contestation du modèle ultralibéral est le bon et je voulais, entre autres, leur parler et puis, peut-être après tout, susciter un courant de gens qui prendraient la parole pour annoncer et défendre un projet similaire au mien. Moi, quand je lis effectivement ces articles de Paul Krugman, de Dani Rodrik, de Gideon Rachman, je me dis que les Américains, demain, se diront "mais on s'est souvenu d'une petite française qui est venue avec une meute assez agressive d'ailleurs autour d'elle mais qui a dit tout cela avant les autres". 

Ben écoutez, se faire poursuivre par des taxis, même pas pour aller à un déjeuner privé…

Non, non, non, non. Ça, c'est pas du journalisme. Voilà pourquoi j'y suis allée.

Mais Monsieur, ne croyez-vous pas, que d'avoir eu raison avant les autres et que d'être allée porter ce message qui est un message de contestation du système monétaire international mais aussi un immense message d'espoir, vous-croyez pas que c'est se construire justement cette stature internationale. Que demain, comme en France d'ailleurs quand j'avais dit "l'euro n'est pas viable, l'euro va imploser, la zone euro va imploser". Quand je disais ça il y a un an ou il y a deux ans, mais je n'avais là encore que des railleries de la part de certains journalistes et de la part de certains économistes. J'étais soit folle, soit… 

Non mais d'accord mais permettez-moi de dire qu'aujourd'hui, on ne dit plus que je suis folle et on me regarde avec beaucoup plus d'intérêt et de sérieux qu'on ne le faisait il y a un an ou deux ans. Eh bien, je pense que mes déplacements à l'étranger pour porter, encore une fois, le modèle d'espoir qui consiste à tourner le dos à l'ultralibéralisme, à en revenir à une charte de La Havane modernisée…

Exactement. Eh bien, lorsque ce système-là se sera écroulé et qu'il s'agira de réfléchir aux solutions, je pense que là un certain nombre d'analystes dirons "ah mais Marine Le Pen, elle, elle avait proposé des solutions et elle avait prévu tout cela".

Non mais attendez, excusez-moi mais j'ai pas attendu les indignés pour l'être. S'il y a bien des indignés dans la classe politique française, c'est bien nous !

Non mais c'est pas un problème de posture. C'est un problème que, vous avez raison, le marché fonctionne, ben comme son nom l'indique d'ailleurs… C'est la raison pour laquelle il faut un Etat fort ! L'Etat fort, c'est celui qui arbitre, c'est celui qui régule, c'est celui qui lutte contre les excès et contre les abus. Il ne s'agit pas, encore une fois, de faire disparaitre l'économie de marché. Moi je suis pour la libre-entreprise mais je veux que l'Etat soit présent pour dire jusqu'où on peut aller, ce qu'on n'a pas le droit de faire et de contraindre quand c'est nécessaire pour protéger les déposants. Un exemple : la séparation des banques de dépôt et des banques d'affaire, que nous demandons depuis 4 ou 5 ans au Front National, est une mesure, à mon avis, qui doit être imposée par l'Etat, c'est-à-dire que les banques de dépôt doivent être protégées - y compris d'ailleurs nationalisées de manière temporaire et partielle si c'est nécessaire – et les banques d'affaire, ben écoutez, vous voulez jouer au casino, c'est votre problème, vous avez le droit de le faire mais si vous avez un souci, c'est pas l'Etat qu'il faudra appeler, c'est le tribunal de commerce pour éventuellement vous mettre en redressement judiciaire ou en liquidation judiciaire. Nous, ça ne nous regarde pas.

Oui bon écoutez, je crois qu'il a subi évidemment une pression considérable. Evidemment, personne de censé n'a pu croire une demi-seconde à la fable du Ministère des Affaires étrangères comme quoi il s'était trompé de porte, il était venu pour manger un petit four, il ne m'avait pas reconnu, enfin je ne sais quelle autre sottise. Il était là, il avait été invité, il savait pertinemment qui j'étais, nous avons 25 minutes discuté de la situation internationale, de la situation économique et il est sorti devant les caméras de télévision en disant qu'il était très heureux de cette conversation qu'il avait trouvée très enrichissante et qu'il était un homme libre. Bon. Ça, c'est la réalité de ce qui s'est passé. Après, je crois qu'il y a une divergence d'opinions au sein de l'état israélien. Je crois qu'il y a peut-être une double voix diplomatique : il y a ceux qui défendent l'idée que le Front National doit être traité de manière tout à fait normale et qu'il n'y a aucune raison de le mettre au ban de je ne sais quel, comment dire, système politique ou démocratique et puis il y a ceux qui persistent à tenter de lui faire porter la tunique diabolique. Je pense qu'il y a des divergences profonde au sein de l'état israélien sur cette affaire et que, ce à quoi nous avons assisté, excusez-moi enfin, moi ces communiqués, ces déclarations sur un coup c'était une bourde, un coup c'était un malentendu, un coup il s'était trompé de porte, un coup il avait voulu partir en courant. Bon. L'Etat israélien sont un peu passés pour des Pink-Floyd en l'occurrence, enfin bon.

Ben bien sûr. Plus que jamais ! Plus que jamais au moment où d'ailleurs des sondages différents me donnent encore en montée. 

Oui bien sûr toujours en troisième position mais j'étais en deuxième position pendant un moment et même en première donc vous voyez, y a pas de quoi s'inquiéter. Je pense que la campagne doit avoir lieu, je pense que plus que jamais, évidemment, l'hypothèse de ma présence au second tour est tout à fait crédible, d'autant plus qu'à la différence peut-être d'autres campagnes électorales, il y a manifestement peut-être un trio de tête, hein avec, c'est vrai, derrière des candidats qui ont du mal à rejoindre ce trio de tête.

Oui, mon objectif étant bien sûr d'être la deuxième or je crois que les choses peuvent bouger assez rapidement, dans l'esprit des Français, d'abord parce que Monsieur Hollande va sortir très vite de cette espèce de période de grâce après les primaires et il va sortir d'autant plus vite qu'il ne prend position sur aucun sujet et que l'on va s'apercevoir, ne serait-ce que sur le sujet de la dette, le moins qu'on puisse dire, c'est qu'il est pas très crédible ! Il faut quand même savoir que le président du Conseil général de Corrèze, en pleine crise économique, lui, il offre des IPads aux collégiens, vous voyez, hein. Alors, 1,6 million d'euros, c'est quand même pas rien et que de fait, il a endetté son département, il a eu la plus grosse augmentation de la dette de tous les départements, 27% depuis 2008.

Non, depuis 2008, il a augmenté la dette de 27% ! 

Non attendez, vous êtes obligés d'offrir des IPads et des ordinateurs portables aux collégiens ? Moi, je veux bien mais c'est un choix. Et c'est un choix qui est extrêmement coûteux alors quand il vient parallèlement nous parler d'économie, c'est pas super… c'est pas quand même très crédible.

Ah ben de toute façon, je leur dis ne venez pas. Pour la simple et bonne raison, quand on a 5 millions de chômeurs, on va pas faire appel à des gens de l'extérieur pour importer des chômeurs.

Non, attendez, y en a 100 000 qu'on régularise plus 200 000 par an qui ont un titre de séjour et qui rentrent en France. Ça me parait d'ailleurs…

… être une politique. Non, 203 000 exactement. Ca me paraît être une politique… (…) Non mais je rappelle à vos auditeurs, ça me parait intéressant qu'en l'an 2000 sous Jospin, c'était 140 000 par an donc Nicolas Sarkozy a mené ce chiffre à 203 000 légaux par an + 100 000 régularisations + l'ensemble des clandestins.

Non pas du tout. Non, je leur dis : moi, comme future dirigeante de la France, ma seule priorité sera de relancer l'économie et de m'attacher à défendre l'intérêt des Français. Pour l'instant, c'est ça. Et ça, ça va passer, chers amis francophones pour lesquels j'ai le plus grand respect, ça va passer par un moratoire sur l'immigration parce que je ne veux pas vous dire de venir dans notre pays alors qu'il n'y a pas logement, alors qu'il n'y a pas d'emploi et alors que le système de protection sociale est en train de se noyer et que je veux réserver ce système de protection sociale à mes compatriotes. Voilà ce que je leur dirais. Maintenant, aux Français, je dirais surtout que j'ai un grand message d'espérance pour eux. Les choses ne sont pas perdues. Ils ont fait le choix de confier les clés du camion à quelqu'un qui avait pas le permis, bon évidemment on a pris des risques, aujourd'hui on est dans le décor mais…

Oui mais attendez, permettez-moi, certains Algériens mais ils étaient français. Ils étaient français. Bon voilà. Par conséquent… Mais d'ailleurs, on peut très bien avoir le plus grand respect, la plus grande amitié à l'égard d'un certain nombre de peuples compte tenu de l'histoire commune que nous avons eue mais c'est pas pour ça qu'il ne faut pas réserver des avantages à ceux qui ont la nationalité française. Et ça, moi je l'assume totalement, je le ferais et il n'y a là-dedans aucune xénophobie ni aucun rejet de qui que ce soit. Voilà, y a un choix politique que je fais et que j'assume.

Oui c'est toujours comme ça. Y a un sommet, hop il prend 5 points et puis après il y a la cure d'austérité qui arrive et après il les reperd. Enfin, moi je pense qu'un certain nombre de Français peuvent se laisser bercer par l'illusion que Nicolas Sarkozy est capable de changer la situation. Ce que je leur dis, c'est qu'encore une fois, ils se trompent, que le chômage va continuer d'exploser, que les cures d'austérité vont se multiplier, que Nicolas Sarkozy et son gouvernement finiront, sur l'ordre des marché, par avoir la peau de notre système de protection sociale et que on appliquera à la France exactement les mêmes recettes imposées par le FMI qu'on a imposées à la Grèce, qu'on a imposées à l'Italie ou qu'on va imposer à l'Italie mais je ne crois pas, d'ailleurs, que la zone euro tiendra jusque-là. Je pense que l'Italie ou l'Espagne trébuchent et même tombent et il en sera fini de la zone euro. 

Non mais c'est pas… Permettez-moi, c'est pas du courage d'agir sur ordre des marchés financiers parce qu'à ce moment-là, moi je vais élire les marchés financiers quoi. Il faut que les marchés financiers se présentent à la présidentielle parce que là, il est gouverneur pour l'instant, il n'est pas président de la République. Président de la République, c'est justement ne dépendre de personne et à chaque fois qu'on se pose une question, à chaque fois qu'il y a une solution à trouver, se poser la question de savoir quel est l'intérêt de la France et des Français. Vous me parlez de la cure d'austérité, expliquez-moi quelle est la justice dans le faire de mettre en place une cure d'austérité qui touche le peuple, et évidemment les plus modestes, quand parallèlement on multiplie les plans de renflouement à la Grèce dont on sait que cet argent sera perdu. On en est à 32 milliards d'engagement d'endettement supplémentaire pour aller aider la Grèce dont 10 milliards payés cash. 

C'est un problème français puisque ce sont les Français qui payent ! C'est trop facile…


Je pense que sa candidature n'est pas une certitude parce que si au mois de janvier il voit que les sondages, manifestement, ne décollent pas après avoir fait pourtant le ménage dans les candidatures de sa famille politique, il peut, je crois qu'il est homme à prendre la décision de ne pas y aller. J'ai un peu le sentiment, je vous le cache pas, que c'est un peu "courage, fuyons" en Europe en ce moment, hein. 

Non mais attendez, Monsieur Zapatero se représente pas, il préfère que ce soit d'autres qui gèrent tout ça. Monsieur Papandréou on finit par se poser la question de savoir s'il a pas profité cette occasion pour laisser le bébé à d'autres. Monsieur Berlusconi, on peut aussi se poser la question parce que moi, je vous signale que j'étais il y a trois semaines en Italie et que en Italie, il y a trois semaines, des proches de Berlusconi m'ont dit que des élections allaient être organisées au printemps 2012. Il avait donc bien anticipé, en réalité, qu'il allait faire des élections au printemps 2012 et je suis pas donc sûre que ce qui se passe aujourd'hui ne soit pas sinon volontaire, du moins avec son accord.

Ecoutez, ça je sais pas. Ça, c'est à vous de le dire aux analystes, aux politologues. Moi, ça m'intéresse pas tellement, ça. L'un ou l'autre, de toute façon, ce sont les deux revers de la même médaille. Je l'ai dit mille fois, François Hollande, Nicolas Sarkozy, c'est l'UMPS. Ils sont d'accord sur tous les grands choix économiques et les grands choix politiques en France. Les divergences sont des divergences de détail, des divergences de virgule et de temps en temps, quand ça se voit trop, ils essayent d'organiser une opposition factice sur des sujets secondaires alors, je sais pas quoi, le mariage des homosexuels, des trucs comme ça. Alors, on essaye de monter ça en mayonnaise pour tenter de monter…

Le mariage homosexuel ? Contre mais c'est pas le problème. Si vous voulez, on essaye de monter des divergences sur des sujets qui sont secondaires parce que sur tous les grands sujets – l'Europe, l'euro, le fédéralisme européen, la soumission aux grandes institutions FMI, comment dire, OMC, etc, l'ultralibéralisme, l'immigration – en réalité, ils sont d'accord. 

Alors je suis mal renseignée.

Je suis mal renseignée parce qu'on m'a dit que dans un sondage, il était à 0. 

Enfin, il s'est présenté y a pas très longtemps alors…

Non, je ne crains pas parce que je crois que les Français ne sont pas dupes de ceux qui sont candidats, soit pour des raisons d'égo ou pour exister politiquement mais dont ils savent pertinemment que pour mille raison, ils n'ont pas ou ils n'ont plus d'ailleurs la possibilité réellement de changer les choses et de leur proposer un projet de redressement. Je pense que les Français iront là où ils sentent qu'il y a un espoir, une énergie, une dynamique, une imagination et pour cela, très probablement, ces candidatures n'arriveront pas à émerger. 

Pour préparer les élections.

Ah ben écoutez, je crois avoir tous les hommes qu'il me faut pour constituer un gouvernement, d'autant qu'il ne vous a pas échappé, vous l'avez dit tout à l'heure…

Ben oui mais j'aimerais bien qu'on les connaisse plus, hein. JE vous rappelle que le CSA, d'ailleurs, a tancé, notamment le service public en disant qu'il ne pouvait pas inviter que les chefs de file, qu'il faut aussi inviter les cadres et il y en a. Il y en a qui sont Front National et il y en a qui nous ont rejoint et qui vont continuer à nous rejoindre. Vous avez dit tout à l'heure qu'il y a des anciens chevènementistes qui, c'est vrai, étaient très proches de Monsieur Chevènement. Il y a aussi des souverainistes, il y a beaucoup de personnalités qui aujourd'hui sont tout à fait susceptibles, au Front National et dans les gens qui m'ont rejoint d'être ministres. Des gens de grande qualité, des gens qui ont une grande expertise et surtout un grand courage parce que, vous savez, des experts, y en a, des courageux, y en a pas beaucoup !

Attendez, attendez, si l'UMP implose, je n'ai pas de place à trouver nulle part. C'est eux qui ont une place à trouer auprès de moi ! Bon. Moi, l'idée…

Je pense que oui. Je pense qu'honnêtement, le mouvement qui est le mien sera le pôle de rassemblement à vocation majoritaire. Bon. Mais dans ce pôle de rassemblement, que les choses soient claires, moi, je n‘ai pas une vision sectaire. Je ne suis pas là pour accueillir des gens de droite, je suis là pour accueillir tout le monde. Moi, je veux lancer un signal très clair à tous les patriotes, qu'ils soient de droite, qu'ils soient de gauche, qu'ils soient…

Mais si, ça va marcher et je serai même prête à faire un gouvernement d'union nationale. Je crois que la situation le mérite. Je n'ai encore une fois aucune vision sectaire, je pense qu'il y a des talents partout. Ce qui m'importe à moi, c'est le rejet du système actuel, c'est éviter ceux qui y ont par trop participé et portent une trop lourde responsabilité personnelle dans la situation mais des gens surtout sincères, convaincus par le modèle que je propose.

Ecoutez, je vais pas vous répondre comme ça, ce serait absurde. Ce que je veux dire, c'est que je suis dans un état d'esprit, moi, de rassemblement de tout le monde et je pense que ça a été entendu et c'est pour ça qu'il y a autant de gens de gauche que de droite qui aujourd'hui rejoignent la dynamique présidentielle.

Non mais, enfin, je veux dire, j'ai réservé un tiers… Un tiers, c'est déjà considérablement vous savez ! Un tiers des postes qui sont réservés à des gens qui nous ont rejoints dans les derniers mois ou qui vont nous rejoindre dans les mois prochains. C'est déjà considérable.

Non mais ça, je… Je ne comprends pas ce que vous voulez dire…

Non mais d'accord mais ça, ce sont des législatives. Moi je vous parle de gouvernement, vous me parlez des législatives. Les législatives, c'est fait pour élire des députés. Y aura des candidats et y aura des candidats qui seront issus du Front National et il y aura des candidats qui seront issus du rassemblement, c'est-à-dire qui participeront à une plateforme législative, une plateforme de gouvernement.

Mais je suis en train de… Non, parce que moi j'aime pas les choses virtuelles. C'est ce qui me gêne dans le "shadow cabinet", c'est du virtuel et moi je suis la candidate du réel. 

Mais c'est exactement ce que je dis aux Français. Aidez-moi dans ce rassemblement. Venez nous rejoindre dans cette dynamique et ce que je dis à ceux qui se sentent proches de mes positions, n'hésitez pas ! Ne ratez pas cette formidable aventure que va être le redressement de notre pays ! C'est ça que je leur dis, tout le temps et sur tous les tons et je crois être entendue.

Bonsoir.



Ben écoutez, excusez-moi, c'est une entrée en matière dont le moins qu'on puisse dire c'est qu'elle est tout de même relativement partiale, bon. D'abord, j'aimerais au début de cette émission indiquer pour la énième fois que je réfute ce terme d'extrême droite et je le réfuterai à chaque fois qu'il sera prononcé.

Je suis à la tête d'un projet qui est un projet national, face à des candidats qui ont un projet mondialiste et je ne vois pas ni de près, ni de loin en quoi mon projet est un projet d'extrême droite.

Non, le Frotn National n'est pas d'extrême droite. Il…

… ne l'était pas hier, il ne l'est pas aujourd'hui. L'extrême droite, vous le savez mais on pourrait discuter de ça longuement, plaide pour un pouvoir autoritaire, nous plaidons pour la démocratie la plus absolue, le référendum d'initiative populaire, la proportionnelle à toutes les élections. Nous croyons aux valeurs de la République, à la liberté, à l'égalité, à la fraternité. 

Non, je ne suis pas la droite, moi ! Parce que, vous voyez, si j'étais la droite dure ou la droite extrême, je voudrais faire plus que ce que fait Nicolas Sarkozy : plus de privatisations, plus d'ultralibéralisme, plus d‘immigration. Je ne veux pas faire cela ! J'ai un projet qui est radicalement différent du sien, dont la nature est différente, comme elle est différente d'ailleurs de celui de Monsieur Hollande.


Vous le savez, Monsieur Huertas, ça fait de très nombreuses années que, seule il faut bien le dire, j'ai dit que la zone euro n'était pas viable, que l'euro n'était pas viable et…

… et je en m'en suis pas plainte d'ailleurs puisque je considère que l'euro est à l'origine de beaucoup de troubles de notre économie. Aujourd'hui, je suis rejointe sur cette analyse par énormément d'observateurs, beaucoup d'économistes, beaucoup de journalistes qui, hier encore, me traitaient avec le plus grand mépris et qui, aujourd'hui, pensent que l'euro pourrait ne pas passer l'hiver. Il est évident qu'il pourrait ne pas passer l'hiver et il ne s'agit pas pour moi de jouer les Madame Irma mais je crois qu'on est au bout du système, que chacun s'en rend compte, que toutes les solutions qui sont proposées ne visent en réalité qu'à gagner un peu de temps, du temps qui coûte de plus en plus cher et un temps même qui coûte un prix exorbitant aux Français. On voit bien que la seule solution passe par la multiplication des cures d'austérité, par l'aggravation d'une solidarité européenne qui va nous obliger à prendre en charge non seulement l'aggravation de notre propre dette mais celle des pays voisins et surtout que derrière cela, il y a le grand danger du fédéralisme européen, c'est-à-dire de la perte de notre souveraineté.

Alors je crois que ce qui m'apparait pragmatiquement le plus efficace, c'est une parité un franc, un euro. Ca veut dire que…

… votre baguette qui coûte un euro. Oui mais la baguette qui coûte un euro, Monsieur Huertas, coûtera aussi un franc. Par conséquent, il n'y aura aucun changement en réalité pour les Français dans leur vie quotidienne et…

Mais non Monsieur…

Mon non Monsieur parce que quand on choisit la parité, bon, encore une fois, votre loyer de 500 euros par mois vaudra 500 francs par mois. Votre baguette de 1 euro vaudra 1 franc, etc, etc. Par conséquent, il n'y aura pas de perte de pouvoir d'achat liée à la parité. Et je l'ai voulu ainsi parce que, vous avez bien vu, que lorsqu'on est passé du franc à l'euro, ça a entrainé une valse terrifiante des étiquettes et une augmentation spectaculaire des prix qui a été d'ailleurs cachée aux Français. Officiellement, on a refusé d'admettre qu'il y avait eu une augmentation très importante des prix à la consommation.

Ben non, il n'y aura pas puisque comme il n'y aura pas de valse des étiquettes puisque 1 franc vaudra 1 euro, eh bien, il ne pourra pas y avoir de manipulation sur les prix des produits.

Non, pas du tout. Nous envisageons la possibilité de conserver l'euro, monnaie commune. 

L'euro écu parce que nous pensons qu'il peut avoir sa place et que ça n'aurait pas les inconvénients qu'a la monnaie unique donc…

Non. Non, non. On avait déjà évoqué cette possibilité de conserver une monnaie commune. Ce que nous rejetons et contestons formellement, c'est évidemment cette monnaie unique…

Non, non, non, non. Non, non. Non mais Monsieur, Thibaut de la Tocnaye a exposé…

… a exposé son avis personnel…

… mais en l'occurrence, ni le mien ni celui du cap économique qui est chargé du projet présidentielle et de sa mise en œuvre aux législatives.

Parce que la réalité, c'est que ça n'est pas un acte isolé, le retour à la monnaie nationale. Il va s'effectuer… Si vous voulez, c'est un moyen, la monnaie, c'est pas une fin en soi. Mon but, c'est pas, par idéologie, de dire "on va sortir de l'euro parce qu'il faut sortir de l'euro" parce que je pense qu'une économie ne peut réellement être efficace que lorsqu'elle a une monnaie qui est adaptée or le problème majeur de l'euro, c'est que c'est une monnaie beaucoup trop forte pour notre économie. Cela, chacun l'admet. C'est une monnaie qui va à l'Allemagne mais ce n'est pas une monnaie qui va à l'économie française. Il faut donc une monnaie qui soit dévaluée par rapport à la valeur de l'euro actuelle. Ça va entrainer quoi ? Ben écoutez, ça va entrainer une augmentation des exportations, puisque nous allons avoir un gain de compétitivité. Comprenez-moi bien : pour obtenir une compétitivité, il n'y a pas 50 solutions. Soit on baisse le système de protection sociale et les salaires – c'est ce qu'est en train de faire en réalité le gouvernement depuis des années, directement ou indirectement -, soit on retrouve la maitrise de la monnaie et on évalue notre monnaie à la hauteur de ce que notre économie nécessite pour pouvoir, comment dire, être compétitifs. Donc relent des exportations…

Ben non. Pas obligatoirement. En 1968, ça n'a pas été le cas. En 1968, il y a eu une dévaluation…

Ah mais le contexte économique actuel est plutôt déflationniste…

… donc le grand danger aujourd'hui, ça n'est pas l'inflation pour l'instant puisqu'on est quasiment dans un contexte déflationniste donc je ne crois pas du tout que ça entrainerait en l'occurrence une inflation. J'ai déjà eu à répondre sur le sujet symbolique mais il est intéressant, par exemple, du pétrole où j'entends de la bouche de ministres, ce qui est quand même assez grave, j'entends dire que si on dévaluait de 20% l'euro, le pétrole coûterait trois fois plus cher. 

Ceci – non mais permettez-moi d'aller au bout – est absurde. Pourquoi ? Parce que dans le pétrole, 60% du prix du pétrole, ce sont des taxes et par conséquent, cette dévaluation ne porterait que sur 40% du prix de la matière brute. Ça ferait une augmentation de 5%.

Non !


Non. La France n'est pas un petit pays. La France est une grande puissance économique…

Non.

C'est faux. C'est une grande puissance économique mais qui n'a pas les moyens de sa grandeur ! Voilà. Si aujourd'hui, les Etats-Unis sont aussi puissantes, c'est aussi parce qu'ils ont le privilège exorbitant du dollar et nous le savons tous bien.

Y a des pays qui se portent…

Ecoutez-moi. Y a des pays qui se portent beaucoup mieux que nous, qui sont plus grands, plus petits, plus nombreux, moins nombreux, etc, etc. Ca n'est pas un problème de taille. C'est un problème d'adaptation de la monnaie à l'économie qui est la nôtre. Et moi, je ne crois pas que la France soit un petit pays. Je crois au contraire que la France a des atouts extraordinaires ! Le problème, c'est que ces atouts ne sont pas utilisés parce qu'ils ont été tués par l'idéologie de l'euro.

Comme ces vilaines choses sont bien dites. Le partage de souveraineté. Bien, les Français doivent savoir que le partage de souveraineté, c'est ni plus ni moins qu'un abandon total de notre souveraineté. Nicolas Sarkozy, pour sauver le dogme, pour refuser d'admettre qu'il a eu tort, lui et ceux qui ont construit l'euro, est prêt à vendre la liberté du peuple français. Nous ne pourrons plus décider à combien se monte notre budget, ce sont les technocrates européens qui décideront à notre place. Nous ne déciderons plus de nos dépenses, ce sont les technocrates européens qui décideront à notre place. Nous ne pourrons plus décider quelle forme prend notre système de protection sociale. Nous…

… ne pourrons plus décider de notre fiscalité, c'est Bruxelles qui décidera de notre fiscalité.

Non, non mais c'est pire que ça ! Nous aurons moins de pouvoir que n'en a aujourd'hui une région française par rapport à l'Etat français ! Eh bien, je ne vois pas pourquoi le président de la République est candidat à la présidentielle. Je pense qu'il peut être candidat à la direction d'une région parce qu'il est candidat à une présidentielle qui n'aura plus rien à voir avec la présidentielle telle que le Général de Gaulle l'avait envisagé.

Ni l'un ni l'autre. Voilà. Vous voyez, ces élites sont toujours prêtes à se soumette à quelque chose. Pas moi. Je réfute les deux.

Si, j'y peux.

Ah non, non, non mais j'y peux tout à fait…

Oui, oui, mais là vous êtes en train de m'écrire l'autarcie. C'est pas l'autarcie, moi, mon projet. Mon projet…

Mais écoutez, Monsieur, comment fonctionnent tous les pays du monde à part l'Europe ? Voilà. Exactement de la même manière. C'est-à-dire que tous les pays du monde mettent des protections à leurs frontières, protègent des secteurs économiques. Les Etats-Unis ont mis il y a quelques temps des droits de douane sur l'importation des pneus chinois parce qu'ils veulent protéger leur secteur économique de construction et de production de pneus. Lorsqu'on exporte en Chine, il y a des protections aux frontières que mettent en œuvre les Chinois. Et pour répondre à votre question de tout à l'heure : ni soumission totale aux marchés financiers, ni perte de souveraineté parce que qu'est-ce que je veux faire et c'est l'élément presque central de mon projet. Je veux rendre à la Banque de France sa prérogative de prêter au Trésor sans intérêt. C'est ainsi que ça fonctionnait avant la loi de 1973. Or en 1973, on a décidé d'obliger…

… d'obliger la France. Non, non, non, non. Tous les pays font ça ! D'obliger la France à aller emprunter sur les marchés financiers. Regardez la Grande-Bretagne. La Grande-Bretagne a la maîtrise de sa monnaie. La Grande-Bretagne a une banque qui dirige sa monnaie. Bien. Eh bien, la Grande-Bretagne, aujourd'hui, elle emprunte sur les fameux marchés financiers à un taux d'intérêt inférieur à l'Allemagne dont pourtant l'on nous dit que c'est le summum de la bonne gouvernance. 

Ben écoutez, ça prouve que la majorité a pas beaucoup d'imagination parce qu'ils nous refont le coup de 2007. Ils pensent probablement que les Français ont la mémoire courte et qu'après tout, ils peuvent retenter de jouer le même film sans que les Français s'en rendent compte.

Mais Monsieur Guéant a dit ce matin qu'il y avait 200 000 étrangers légaux qui rentraient par an en France et que c'était beaucoup trop et qu'il y avait beaucoup trop d'immigration ! Alors je suis assez contente quand j'entends Monsieur Guéant parler, moi, parce qu'en réalité, il fait le bilan de Nicolas Sarkozy et ce bilan est épouvantable en matière d'immigration et de sécurité. A chaque fois qu'il prend la parole, c'est pour expliquer tout ce qu'il n'a pas fait pendant cinq ans.

Oui enfin, ils peuvent l'être aussi mais, en l'occurrence, il nous a expliqués qu'il y avait une explosion du droit d'asile sous son règne. Merci, on avait remarqué, j'ai été la première à le dénoncer. Et on ne voit pas bien, très honnêtement, pourquoi ils feraient demain ce qu'ils n'ont pas fait depuis cinq ans. Donc il faut rappeler à Monsieur Guéant que c'est lui qui a les manettes et que donc il ne peut pas nous expliquer que tout a été fait en dépit du bon sens…

… et que les résultats sont pitoyables.

Mais je le ferais ! 

Mais je le fais, Monsieur…

Je ferais passer en un quinquennat de 200 000 entrées légales par an à 10 000 par an.

Mais Monsieur, je ne donne plus les autorisations ! Enfin, écoutez, c'est encore une toute petite liberté qu'il nous reste dans notre pays, l'immigration. Autant la crise, ils peuvent essayer de s'en défausser sur l'Union Européenne, certaines personnes y croiront même si elles ont tort ; autant l'immigration, ils ne peuvent pas dire que c'est les autres ! C'est nous qui avons la maîtrise de l'immigration dans notre pays. Je supprimerais le droit du sol parce que je pense que c'est une pompe aspirante. La nationalité s'hérite ou se mérite.

C'est pas l'adversaire, l'immigration est un problème, Monsieur Aphatie. L'immigré…

Je n'attaque pas les personnes, moi. Aujourd'hui, il n'y a plus une seule formation politique qui vient nous dire que l'immigration est une chance pour la France, je le crois, à part peut-être Madame Eva Joly et ses lunettes rouges. Bon. C'est un problème politique, c'est un problème économique, c'est un problème identitaire. 

Non Monsieur, pas de jadis…

Je veux une France qui maitrise les leviers. Je veux rétablir une autorité dans notre pays. Il n'y a pas d'autorité sans maitrise ! Sans maitrise des frontières, sans maitrise du système bancaire…

… sans maitrise des abus et des dérives qui sont commises.

Ecoutez, c'est simple. La nationalité française…

Oui d'accord, y a énormément de Français qui sont d'origine étrangère. Le problème n'est pas là. La nationalité française…

… demain s'héritera ou se méritera. Ça veut dire qu'on pourra être naturalisé, sous un certain nombre de conditions effectivement que je rendrais plus difficile parce que je crois qu'aujourd'hui, l'acquisition automatique de la nationalité a des effets éminemment pervers. Ou alors on est français quand un des deux de nos parents ou les deux, évidemment, a fortiori sont français. C'est comme ça que ça fonctionne d'ailleurs, encore une fois, dans beaucoup d'autres pays du monde, hein.

Non mais écoutez, Monsieur, vous voyez pas que l'UMP nous mène en bateau depuis cinq ans.

Non mais ils parlent de la même chose que moi ! A chaque fois qu'une élection se profile ! Parce qu'ils voient bien que leurs électeurs ont été trahis, qu'ils sont trompés et qu'ils se détournent de l'UMP. Alors brutalement, cinq mois avant l'élection, eh bien, on se met à agiter l'immigration, la sécurité. Vous savez comment ça s'appelle au lycée, ça ? Du bachotage. Voilà, c'est le mauvais élève, c'est le cancre qui a rien fait pendant toute l'année et qui, un mois avant le Bac, se met à bachoter en vitesse en espérant avoir l'examen. Mais en politique, ça a des conséquences, cela. Parce que pendant cinq ans, eh bien, leur inaction et même l'action négative qu'ils ont eue a eu des conséquences dans la vie de tous les jours des Français, a appauvri notre pays, a endetté notre pays. Je vous rappelle qu'en matière de dette, permettez-moi un petit rappel, en 2004 tout de même, souvenez-nous que Monsieur Sarkozy était Ministre de l'économie, la dette était de 1 000 milliards. Elle est de 1 700 milliards aujourd'hui.

Mais Monsieur, avec la majorité que les Français me donneront. Dans le cadre d'une élection…

… que je veux à la proportionnelle parce que…

Mais y aurait d'abord les miens, permettez-moi tous les gens qui …

C'est bien gentil de l'admettre parce que ça a pas toujours été comme ça parce qu'il n'y a pas de représentants aujourd'hui du Front National à l'Assemblée Nationale, ce qui reste un scandale mondiale. Bon. Mais ça, c'est un autre problème.

Vous voyez Monsieur, ça, je ne gouvernerai pas avec tous ceux qui portent la responsabilité de la situation dans laquelle est notre pays depuis trente ans. Je pense, comme Einstein, qu'on ne règle pas les problèmes avec ceux qui les ont créés. Je gouvernerais donc… Je demanderais au peuple français de me donner une majorité à la proportionnelle parce que la proportionnelle, c'est non seulement les Français sont entendus mais chaque Français est entendu. Chaque Français se verra reconnu le droit d'être représenté même s'il est d'extrême gauche, NPA…

Oui mais je ne crois pas aux promesses de campagne. Permettez-moi, je suis payée pour le savoir. Cette proportionnelle, c'est le serpent de mer. Ca fait maintenant depuis…

Non, ça fait…

C'est ça.

Ça fait 25 ans, Monsieur Huertas ! 25 ans ! Ça fait 25 ans qu'il n'y a plus de proportionnelle dans notre pays et qu'une part de plus en plus importante des Français n'est pas représentée à l'Assemblée Nationale. Si vous trouvez que c'est un fonctionnement démocratique normal…

… moi, je ne le crois pas. Pardon ?

Absolument pas ! Vous me dites que je dois me réjouir qu'il existe dans le projet du Parti Socialiste la proportionnelle. Je ne crois plus aux promesses de ces gens-là qui ont gouverné depuis 25 ans les uns avec les autres, les uns après les autres et qui, en réalité, modèlent les lois, non pas en fonction de l'intérêt général mais de leur intérêt particulier.

Mais je serais candidate aux législatives si je ne suis pas présidente de la République or je fais tout pour l'être, au cas où vous ne l'auriez pas remarqué ! 

Non, non. Mais écoutez, j'ai été la première, là encore j'ai été brocardée, à dire que Dominique Strauss-Kahn avait un problème majeur dans ses relations avec les femmes, qu'il avait une relation pathologique aux femmes. Je crois que tout, en l'occurrence, m'a donné raison. Pour le reste, les épisodes qui amusent beaucoup la presse, je crois, n'amusent pas les Français. Le problème essentiel, c'est que cet homme qui a un fonctionnement pathologique avait été choisi par la moitié des partis français qui s'apprêtaient à le faire élire président de la République. Je pense que tous ces gens-là devraient aujourd'hui s'excuser à genoux devant les Français de leur avoir fait prendre ce risque-là.


J'en sais rien. Je sais pas, enfin. Si quelqu'un cherchait à le faire tomber, c'est pas moi ! 


Monsieur, ça ne m'intéresse pas et ça ne m'a jamais intéressé. Ce qui m'intéressait, c'était que tout le monde savait que cet homme avait, encore une fois, des relations pathologiques aux femmes…

… et pouvait être un harceleur sexuel et qu'ils ont fait fi de cette information parce qu'ils avaient intérêt, par électoralisme, à faire monter quelqu'un qui est éminemment dangereux. Voilà. Et je trouve que c'est une irresponsabilité de leur part et qu'ils devraient, encore une fois, présenter leurs excusez aux Français.


Ben d'abord, je pense que la vie culturelle française, comme d'ailleurs d'autres secteurs de la politique, s'est faite entre élites et qu'on a fait sortir le public, le peuple en réalité, des choix qui étaient les choix culturels. Entre copains, on s'accordait tel ou tel passe-droit. Les nominations se faisaient entre amis, elles ont d'ailleurs étaient contestés par le monde-même d'ailleurs de la culture. Or je crois qu'il faut faire rentrer le public à nouveau dans l'espace culturel.

Je veux qu'on en tienne compte ! Je pense que la culture, c'est aussi un rapport à celui qui en bénéficie. Je suis désolée, ça parait absurde évidemment à certains cercles mais c'est pourtant une évidence. C'est pour ça…

Non mais au contraire ! Au contraire, Monsieur. La liberté de création, c'est la liberté pour tous de créer, pas uniquement pour les copains du pouvoir ! Or, nous avons fait un certain nombre de propositions : faire rentrer notamment les associations… susciter la création d'associations du public pour les faire rentrer dans les conseils d'administration des institutions culturelles, je pense qu'il faut que les subventions soient liées aussi un peu plus aux recettes propres parce qu'après tout, il faut bien que l'œuvre rencontre son public pour que l'argent public puisse venir à son soutien…

Mais nous avons plaidé…

… pour la multiplication des salons des indépendants, justement pour pouvoir donner leur chance à tous les artistes et pas uniquement à ceux qui sont dans des cercles de copinage, ce qui est objectivement le cas aujourd'hui.

Je pense qu'il y a aussi un problème… Pour l'instant, objectivement…

Objectivement, pour l'instant à budget constant. Compte tenu de la situation de crise dans laquelle nous sommes, la culture reste à budget constant même si je pense que dans les conseils régionaux aussi, il y a tout de même un effort à faire et un contrôle à faire aussi sur les subventions qui sont importantes et qui sont souvent accordées, là encore, par électoralisme, par clientélisme, par copinage. 

Oui, la culture française s'exporte très bien grâce à l'exception culturelle française, voyez-vous. C'est la priorité nationale que je veux voir mettre en œuvre ne matière d'emploi, en matière de logement. Eh bien voilà un domaine qui montre que lorsque l'on donne la priorité à la culture française, celle-ci se développe. C'est exactement le sens de projet qui est le mien.

Et l'exception culturelle française, bien sûr ! C'est exactement…

Non mais attendez. Attendez, attendez. Vous, je crois que vous vous trompez. Que nous puissions être une plateforme culturelle, évidemment la culture doit bouger, doit passer les frontières ! Nous devons accueillir des artistes différents, des expositions mais il faut aussi que la nôtre, de culture, puisse s'exporter or le rôle des pouvoirs publics…

… c'est aussi d'aider à développer notre propre culture et ça a été le rôle de l'exception culturelle française. Moi, je ne demande que cela, que la culture, encore une fois, s'exporte, que la culture française fasse l'objet d'une aide de la part des pouvoirs publics.

Non mais écoutez, c'est quand même normal que les pouvoirs publics français aident la culture française ! Ça me parait légitime, c'est ce que font d'ailleurs chaque pays et c'est tout à fait normal. Je trouve ça…

Oui mais c'est bien ce que je dis, enfin on a l'air de trouver ça absurde, justement.

J'ai dit qu'il se passait rien ?

Ah, j'ai pas dit ça ! Pas du tout !

Mais je n'ai pas dit ça, Monsieur !

Je n'ai pas dit ça.

Non mais…

Vous êtes en train de me dire ce que je n'ai pas dit ! Ça, ça s'appelle la théorie du non-dit !

Je n'ai… Eh bien, écoutez, vous trouvez ça quand même négatif de dire que vous voulez que le public rentre dans la vie culturelle…

Trouvez-vous négatif…

… qu'il faut donner leur chance à tous les artistes, qu'il faut varier justement notre offre culturelle, qu'il faut garantir le dynamisme de la création vivante, qu'il faut agir pour…

… éviter que les grandes boîtes de production se servent du statut des intermittents parce qu'aujourd'hui, moi, j'ai beaucoup entendu dire que les intermittents abusaient de leur statut, en réalité ce sont les boîtes de production qui abusent du statut des intermittents. Moi, au contraire, au contraire ! Moi, je suis pour le développement, encore une fois, de la culture mais toute la culture pas uniquement, encore une fois, ceux qui sont amis avec le pouvoir…

Dans le milieu culturel, Monsieur… Dans le milieu culturel, la première remarque, le premier reproche que font beaucoup d'acteurs du milieu culturel, c'est de dire que ça fonctionne par le copinage. 

Ben écoutez, je n'ai absolument pas d'avis sur un sujet tel que celui-là. Vous m'exposez ça. Est-ce que c'est vrai ? Je n'en sais rien.

Bon écoutez, je n'en sais rien.

Je pense que s'il y a des artistes africains qui viennent pour exprimer leur art, pourquoi pas ? Je pense que si c'est limité, c'est probablement parce qu'il y a eu des abus parce qu'en réalité, on s'est aperçu que sous prétexte d'activité artistique, des gens se servaient de ces visas pour en réalité obtenir le droit de venir en France et y rester…

Il me semble que ça a fait l'objet d'un article chez un de vos confrères, d'ailleurs, qui dénonçait justement l'abus qui avait été utilisé de ces filières. C'est au pouvoir public de, justement, mettre en place les contrôles pour vérifier que les artistes sont véritablement des artistes et que le visa qui leur est accordé est un visa temporaire pour venir exposer leur œuvre. 

Pardon ?

Non mais ça, ce que je veux dire, que ça fonctionne pas, c'est pas le seul domaine dans lequel ça fonctionne pas, hein.

Ecoutez, je vous le dirais… en temps voulu.

Non mais écoutez, Monsieur, il n'y a pas un candidat à la présidentielle…

Ecoutez-moi. Pas un candidat à la présidentielle qui répondra à votre question.

Oui enfin vous dites que c'est deux éléments différents, c'est quand même assez semblable ! C'est la poussée de l'islamisme, de mouvements islamistes dans l'ensemble des pays qui ont fait l'objet d'une révolution arabe. Ça a été vrai en Tunisie, c'est vrai en Egypte, c'est vrai  aujourd'hui au Maroc. C'est vrai également – mais là on parle plus de démocratie parce que c'est un processus qui n'a rien à voir avec la démocratie – évidemment en Libye avec le CNT dont la première action a été d'appliquer la charria et donc de violer d'ores et déjà les engagements qu'ils avaient pris à l'égard des dirigeants européens béats qui ont cru dans les promesses du CNT. Nous avons donc armé et mis au pouvoir des gens dont le premier acte a été de mettre en place la charria, profondément antidémocratique cette charria. C'est même la Cour européenne des Droits de l'Homme qui a dit que la charria était incompatible avec un processus démocratique. Le moins qu'on puisse dire, c'est que cet échec-là pèse sur les épaules de Monsieur Juppé et il pèse bien entendu très lourdement sur les épaules de Monsieur Sarkozy qui portera sur sa conscience la manière dont le peuple libyen, et notamment les femmes libyennes, vivront demain sous le joug des islamistes fondamentalistes.

Oh, je n'ai pas à regretter les régimes précédents. Ce que je regrette dans les régimes précédents, qui était des régimes totalitaires, hein, c'est la laïcité. Parce qu'il m'apparait que cette laïcité permettait à l'ensemble des communautés de vivre sans être persécutées, ce qui n'est pas le cas aujourd'hui. On a vu en Egypte et en Tunisie entre l'ambassade d'Israël qui a été attaquée, entre le siège de la télévision qui a passé le film Persépolis qui a été brûlé. Les pressions se font de plus en plus fortes sur les femmes. Elles appellent à l'aide, elles sont très inquiètes, compte tenu du recul prévisible de leur statut. C'est vrai que c'est très inquiétant. Maintenant, qu'est-ce que vous voulez ? Ben c'est la démocratie. Dans les pays dans lequel les peuples ont voté, s'ils veulent se voir appliquer une politique fondée sur l'islam, ça n'est surement pas à nous, pays occidentaux, de venir le contester. Je crois que c'est, comment dire, un recentrage probablement dû d'ailleurs à la mondialisation identitaire sur l'islam.

Oui, je ne crois pas à l'ingérence. Je crois à la diplomatie, je crois à l'équilibre, je crois à la puissance mais je crois aussi au respect de la démocratie. Encore une fois, on ne peut pas être contradictoire. On en peut pas espérer un processus démocratique et lorsque ce processus démocratique intervient, dire "on n'est pas contents" parce que ceux qui ont été amenés au pouvoir ne nous plaisent pas. 

Mais pas du tout ! Ça, c'est ce qu'ont raconté vos confrères.

Mais pas du tout ! Non mais vous avez rien vu du tout, vous avez vu vos confrères qui vous ont racontés que… Pas du tout, j'étais très contente d'aller aux Etats-Unis. J'ai dit ce que j'avais à dire. Je suis allée voir… J'ai vu Ron Paul avec qui j'ai parlé de l'étalon or. Aujourd'hui, je m'aperçois que l'étalon or est quasiment plébiscité par les Américains. Je suis trop modeste pour vous dire que j'ai eu la moindre influence mais je suis contente d'avoir été dans le temps. Je suis allée devant le siège du FMI pour dire tout le mal que je pense de cette structure et de cette manière dont elle affame les peuples. J'ai rencontré un certain nombre d'ambassadeurs, dont l'ambassadeur d'Israël auprès des Nations Unies…

Oui, non, non. Qui ne s'était pas trompé de porte, hein, je vous rassure. C'est un ambassadeur et un diplomate de bien trop haut rang pour commettre une erreur pareille. Avec qui j'ai longuement discuté justement de la situation d'ailleurs du printemps arabe. Je ne regrette absolument pas d'être allée aux Etats-Unis pour discuter avec ceux qui, comme moi, pensent qu'il y a un autre système monétaire international à mettre en œuvre.

Ecoutez, demain…

Oui, oui. Oui, oui.

Je suis en train de préparer… Parce que je pense qu'un des axes stratégiques de la France doit passer par la Russie.

Non, non. Non, non. J'ai bien compris. J'ai bien vu que le mur de Berlin avait été mis sur roulettes et qu'on laissait la Russie de côté à la demande, il faut bien le dire, des Américains. Mais je conteste cette soumission systématique de la France, qui s'est aggravée depuis Nicolas Sarkozy, au diktat américain. Je pense que la France doit défendre ses intérêts et que ses intérêts, c'est de développer un axe stratégique et géopolitique avec la Russie.

Non je crois pas, je crois que nous sommes dans une phase de consolidation à un niveau qui est spectaculairement haut, que nous n'avons jamais atteint à cinq mois d'une élection présidentielle. Il est vrai que nous sommes encore dans une situation un peu difficile : Nicolas Sarkozy est candidat sans l'être, ce qui d'ailleurs démontre une relative malhonnêteté parce qu'il se sert de son statut de président de la République pour faire campagne…

Oui mais c'est pas parce que tout le monde fait quelque chose de mal qu'il faut justifier le fait que ça deviendrait bien, si vous voulez. C'est mal. C'est malhonnête à l'égard des Français. Soit il est en campagne, soit il ne l'est pas or il avait disparu des écrans radars pendant des mois et des mois ; aujourd'hui, chaque jour y a un discours, chaque jour y a un 20h, etc, etc. A ce moment-là, qu'il dise clairement qu'il est candidat et qu'il soit soumis aux mêmes règles de fonctionnement que les autres candidats. Quand Monsieur Fillon, permettez-moi, fait un discours entier contre François Hollande, vous n'allez pas me dire que le Premier Ministre est dans son rôle de Premier Ministre ! Il est évidemment dans son rôle de soutien du candidat Nicolas Sarkozy.

Oui d'accord mais en l'occurrence, le chef de l'opposition, ça n'est pas François hollande, figurez-vous, c'est Madame Aubry. 





Exactement, Madame ! Exactement ! Je sais que les socialistes n'aiment pas beaucoup respecter la loi, eh bien, nous sommes obligés de les ramener à la loi. Je vais, par exemple, vous donner un exemple : les socialistes ont fait croire aux habitants du Nord-Pas-de-Calais qu'ils donnaient de l'argent pour le plan cancer, on s'aperçoit en grattant dans ce plan cancer qu'il y avait dedans un plan de lutte contre le paludisme au Sénégal. Est-ce que vous croyez que les contribuables n'ont pas le droit de le savoir ? Est-ce qu'il ne s'agit pas là d'une malhonnêteté et d'une insincérité ? Par exemple, on donne de l'argent aux lycées et on s'aperçoit en grattant qu'un des lycées construits est à Saint-Louis du Sénégal. Est-ce que c'est normal ? On s'aperçoit que, dans le plan climat, eh bien on donne 150 000 euros à l'Equateur pour leur demander de ne pas, comment dire, produire du pétrole. Enfin voilà. Alors vous voyez cette procédure-là, oui, elle est utile pour montrer aux socialistes qu'ils ne peuvent pas tout se permettre, qu'il y a des règles mais c'est vrai qu'ils ont eu l'habitude de n'avoir pas d'opposition pendant des décennies et je comprends que ça doit leur faire étranger d'en avoir une qui soit en même temps efficace et utile évidement à nos compatriotes. 

Et pour revenir à votre première question…

Attendez, une seconde Madame. Juste pour vous dire, mais ça c'est pour marquer ça dans vos tablettes ou dans vos fiches, mon histoire avec le Nord-Pas-de-Calais ne remonte pas à 2007, elle remonte à 1998 où j'ai été élue conseillère régionale de 1998 à 2004.

Et j'étais candidate aux législatives en 2002.

Oui, je suis prête à les suivre mais le Conseil Régional a attendu le dernier moment, c'est-à-dire le moment où probablement ces 11 millions n'arriveront peut-être pas à sauver SeaFrance et à sauver la SCOP qu'a créé les salariés de SeaFrance. La réalité, c'est que ça fait des mois et des mois que nous attirons l'attention, que nous tirons la sonnette d'alarme par une motion d'urgence que les socialistes et l'UMP ont rejeté le 14 avril, une autre motion que les socialistes et l'UMP ont rejeté le 20 mai, etc, etc. Aujourd'hui, il est bien tard et puis, je vais vous dire de manière générale, l'UMP et le PS, comment dire, abhorrent les conséquences des causes qu'ils adorent parce que si SeaFrance n'a pas pu être recapitalisée par la SNCF, c'est bien parce que l'UMP et le PS ont mis en place et fait voter dans le dos des Français un traité de Lisbonne qui interdit l'Etat français de venir au soutien d'une activité économique au motif que ça romprait avec la concurrence libre et non faussée. Alors c'est pas le tout d'avoir maintenant des larmes de crocodiles, ce sont eux qui portent maintenant la responsabilité de l'impossibilité du sauvetage de SeaFrance.


Non, enfin c'est pas… Enfin, je ne vois pas du tout ça comme ça ! Je pense que Hénin-Beaumont est le symbole des échecs de ceux qui nous ont gouvernés pendant 30 ans, c'est le symbole de la désindustrialisation, des délocalisations, de l'appauvrissement de notre pays, de cette population qui est livrée à elle-même, qui ne réclame jamais rien, qui ne brûle pas de voiture et qui subit chaque jour un effondrement de son niveau de vie, qui développe une inquiétude massive à l'égard de l'avenir de leurs enfants et qui a été abandonnée, et notamment il faut bien le dire, totalement abandonnée par la gauche. Le Parti Socialiste est devenu un parti de bobos ! Ils ne défendent plus les ouvriers, ils ne les regardent même plus et ils ont même dans leur think tank Terra Nova pris la décision définitivement de leur tourner le dos. Eh bien, les ouvriers et les classes populaires et moyennes peuvent compter sur nous puisqu'elles ne peuvent plus, évidemment depuis longtemps compter sur le Parti Socialiste. 

140 signes, c'est ça ?


Ah je suis désolée mais les clandestins sont en situation illégale dans notre pays et par conséquent, je ne vois pas pourquoi ils auraient l'autorisation de manifester.

Je reviens sur le droit pour des gens qui sont des délinquants de manifester dans notre pays, oui…

… et je suis même pour la suppression des subventions à l'ensemble des associations dont l'objectif est de venir en aide aux clandestins parce qu'encore une fois, la clandestinité dans notre pays est un acte de délinquance.

Oui, j'ai parlé d'un état fort. Je pense que la décentralisation a commis des dérives qui sont très graves et qui, aujourd'hui, ont transformé nos régions en une sorte de retour de la féodalité. Donc oui à des régions et des départements d'ailleurs englobés – mais ça, je peux pas l'expliquer, j'ai pas le temps – mais avec des compétences propres. Les Français doivent savoir que le Conseil Général fait ça, le Conseil Régional fait ça et l'Etat fait ça. Aujourd'hui, on a vu exploser les coûts parce que tout le monde veut se mêler de tout et tout le monde, évidemment, par définitivement, fait tout mal.


Alors, il faut… nous sommes aujourd'hui à 50 000 places pour je crois 64 000 personnes emprisonnées, c'est une véritable honte pour notre pays ! Il faut arriver à 90 000 places de prison qui seraient d'ailleurs la moyenne des pays européens. C'est nécessaire pour la justice, c'est nécessaire aussi pour ceux qui sont incarcérés pour qu'ils vivent dans des conditions qui soient correctes. J'arrêterais de vendre les hôpitaux, les casernes parce que ce sont des lieux qui peuvent être très facilement transformés pour accueillir du public et j'en ferais des centres fermés, des centres ouverts, des centres semi-ouverts dans lesquels je pourrais dégager, en quelque sorte, des places dans les prisons et les maisons d‘arrêt traditionnelles. 

Et pourquoi pas ? Moi, je suis ouverte. Encore une fois, je n'ai d'hostilité à l'égard de personne. Je ne rejette aucune idée. Je suis pour le rassemblement. Je pense qu'un gouvernement d'unité nationale est quelque chose qui sera probablement nécessaire compte tenu des très graves difficultés qui pèsent sur notre pays. J'espère qu'ils changeront d'avis et qu'ils y participeront. Eux et d'autres !

Ah ça, c'est un début de campagne extraordinaire ! Il va dans la ville qui a probablement voté le plus contre la Constitution européenne pour vendre l'Europe fédérale. J'avoue que c'est assez drôle.



Bonjour.

Ah parce que je considère que le droit de vote est intimement et indissolublement lié à la nationalité. C'est le dernier droit, d'ailleurs, spécifique qui reste aux Français. Par conséquent, je me battrai effectivement pour que le droit de vote reste réservé aux citoyens français. Mais je vais aller manifester…

Il y a un aspect symbolique... Vous avez raison. Mais il y a un aspect symbolique très intéressant. 
Le premier aspect symbolique, c'est que le Parti socialiste a choisi que la première chose qui se discute au Sénat, ce soit d'accorder un droit supplémentaire aux étrangers ; ce qui démontre le très grand désintérêt que le Parti socialiste porte, en réalité, aux Français. Ça, c'est symbolique. Deuxièmement, je vais aller expliquer aux Français que Nicolas Sarkozy, sur ce sujet, a largement changé d'avis puisque vous vous souvenez vous-même qu'il était pour le droit de vote des étrangers...

Sur un sujet aussi fondamental, ça prouve quand même...    

Ça  prouve quand même qu'il a des convictions hasardeuses, parce qu'on peut changer d'avis quand le contexte change, mais le contexte n'a pas beaucoup changé. Vous admettrez que là, nous sommes sur un principe fondamental, un principe de base de la réflexion politique. Donc, changer d'avis sur ce sujet c'est obligatoirement avoir une vue électoraliste. Et comme d'habitude d'ailleurs, Nicolas Sarkozy démontre sur ce sujet que, encore une fois, ses convictions sont hasardeuses.

Parce que… non ! 

Encore une fois, on peut avoir une pensée qui évolue en fonction du contexte international, en fonction du contexte économique, mais sur un sujet aussi fondamental que : oui ou non, le droit de vote est-il lié à la nationalité ? On ne peut pas changer d'avis. 

On doit obligatoirement avoir une conviction, surtout quand on est Président de la République. 

Non, parce que cet accord se fera sur le dos du peuple français.

Je crois que Nicolas Sarkozy...

Oui, mais la crise, elle n'est pas tombée du ciel, monsieur Aphatie...

Elle est la conséquence de choix économiques. 

Non, non, mais il vaut mieux le dire : elle est la conséquence de choix économiques et de choix politiques qui sont ceux de ceux qui nous gouvernent quand même, du Parti socialiste et de l'UMP. Bon. Aujourd'hui, ils sont au bout du système. Système que moi j'ai dénoncé depuis de très nombreuses années. Nicolas Sarkozy, pour tenter de sauver son élection, est prêt à brader la souveraineté nationale, est prêt à retirer au peuple français la liberté de décider de son destin et de son avenir. Je crois que c'est une décision très grave ; et par conséquent, bien entendu là encore, je m'y opposerai avec la plus grande fermeté et avec toute l'énergie qui est la mienne.

Mais je m'y opposerai par le verbe, sauf, Monsieur Aphatie, si les Français s'y opposent aussi  ; bien que je sais que la dernière fois qu'ils ont dit non, on a dit oui à leur place. Mais espérons tout de même que ce scandale anti-démocratique ne se reproduise pas tous les cinq ans.

Mais nous ne sortirons pas de la crise, monsieur Aphatie...

Il n'y a pas un Français qui vit... Monsieur Aphatie, il n'y a pas un Français qui vit dans la vie réelle... 

... dans la France réelle...

... qui croit qu'on peut sortir de la situation de surendettement et de la spirale dans lesquelles nous ont plongé nos dirigeants. Pas un seul.

Monsieur, il faut préparer la sortie de l'euro.  

Il faut la préparer de manière négociée et concertée parce qu'écoutez ce que je vous dis, aujourd'hui... 

Ecoutez ce que je vous dis aujourd'hui.

L'euro va s'effondrer et parce qu'on n'aura pas préparé la sortie de l'euro...

Et parce qu'on n'aura pas préparé la sortie de l'euro... Ecoutez-moi !

Parce qu'on n'aura pas préparé la sortie de l'euro, ça va être le chaos. Le chaos économique et social. Alors ceux qui n'auront pas préparé la sortie de l'euro porteront la responsabilité très lourde de la situation dramatique dans laquelle ils plongeront les Français, demain.

Oui.

Oui, c'est vrai, je sais que dans le débat politique, on parle beaucoup...

... de comptabilité, on ne parle pas beaucoup d'amour, et c'est bien dommage pourtant.

Parce que c'est le levier principal de l'action politique  l'amour, voyez, celui qu'on porte à son pays... 

... et celui qu'on porte à son peuple.

Oui, je crois qu'il n'aime pas la France. Oui. 

Euh... Oui, enfin, c'est ce que disent les gens, c'est ce que disent les maris qui frappent leurs femmes, qu'il y a plusieurs façons d'aimer. Moi, en l'occurrence je ne le crois pas...

Voilà je pense qu'il y a une façon d'aimer, c'est faire le bien de celui qu'on aime. Nicolas Sarkozy fait du mal à la France. Il méprise le peuple français. Ca ressort en creux dans tous ses discours. Il trouve que le peuple français est paresseux. D'ailleurs, il l'appelle au travail comme s'il y avait du travail à foison et que c'est les Français qui ne voulaient pas travailler, voyez comme s'il n'y avait pas le chômage qui explose, 5 millions de chômeurs, etc, etc. Il trouve que le peuple français est figé ; il le trouve... Oui... 

Oui, oui...

Il le trouve peureux. D'ailleurs, il dit : "La France a peur !"

La France n'est pas peureuse, la France est lucide. C'est lui qui ne l'est pas lucide.
Oui.

Oui, je crois que tous les dirigeants...

Ah, je crois que tous les dirigeants politiques actuels de l'Europe se sont soumis aux marchés qui sont devenus leurs maîtres, oui je le crois. Et puis, quand il ne voulait pas se soumettre, eh bien c'est simple, on les a changés, on a mis des employés de Goldman Sachs. Ça a été le cas en Italie, ça a été le cas en Grèce, ça a été le cas à la tête de la BCE. Quand il y a des dirigeants qui font mine de ne pas obéir aux marchés et aux banques, eh bien on les change, faisant fi là encore du processus démocratique et on met des employés de banques.

Ah, je crois que brader son pays à des intérêts financiers des banques et des marchés, c'est une forme de traîtrise, oui, oui, incontestablement. Mais il n'est pas le seul. Il y en a beaucoup qui sont prêts à faire ça pour sauver leur poste.

Ah, je n'ai pas le sentiment, Monsieur Aphatie !

Peut-être vous devriez...

Oui, dites-moi. Dites-moi !

Non, parce qu'il n'a pas envie de rentrer... Vous connaissez quand même la structure de la Vème République, je suis obligée de la rappeler parce que très honnêtement, à un moment donné, je finis par me dire que plus personne ne se souvient de ce qu'est la Vème République.

La Présidentielle... Eh oui, c'est la relation... Eh oui, la relation directe entre un homme ou une femme du peuple.

Par conséquent, vous savez un candidat...

... à la présidentielle... Monsieur Aphatie, je suis la présidente du Front National, votre question est tout de même assez absurde...

Mais un candidat à la Présidentielle doit rassembler autour de lui, et très entre nous, je crois que je rassemble des gens qui viennent de droite, qui viennent de gauche et qui, effectivement, n'appartiennent pas tous au Front National. C'est ce qui me permettra...

... sûrement demain d'être élue...

... A la Présidence de la République.

Mais sans être... Non, sans être au Front National. Bien sûr. Bien sûr.

Oui, oui, on le peut, on le peut, monsieur Aphatie.

Non, pas du tout ; c'est vous qui êtes dans la IVème république.


Bonjour.

Oui et les Parisiens et ceux qui habitent dans la région parisienne devraient y aller et c'est vraiment très beau et en plus, ça leur coûte 0 franc, 0 centime à la mairie de Paris alors ça tombe bien pour une fois.

Non, pas encore.

Euh, on a des inquiétudes. C'est plus difficile qu'en 2007. Je vous rappelle qu'en 2007, on a terminé à 507, c'est-à-dire vraiment limite, limite. Et par conséquent, l'ensemble du mouvement aujourd'hui est mobilisé pour aller chercher ces parrainages mais je continue à trouver…

Non mais évidemment que c'est pas du bluff ! Enfin, je veux dire, très honnêtement, vous croyez pas que j'ai autre chose à faire que d'évoquer cela ?

Oui, oui, je crois que les appareils politiques, que ce soit le PS ou l'UMP d'ailleurs, donnent des instructions. La preuve d'ailleurs : Monsieur Copé a dit que tous les maires UMP devaient réserver leur parrainage à Nicolas Sarkozy. Il en fait donc lui-même un acte politique alors qu'au départ, c'était un acte administratif. Ce changement de nature nécessite un changement du fonctionnement d'un système qui est à bout de souffle.

Voilà !

Oui parce que là, on en arrive si vous voulez, à une situation où en réalité, c'est une sorte de vote public. Bon. On voit bien que c'est profondément antidémocratique. 

Oui, j'ai fait une grande partie, ça y est !

J'ai acheté français… quand j'ai pu…

… parce que, hélas… Non mais quand j'ai pu !

Non mais bien sûr, quand j'ai pu parce que, évidemment, et c'est tout le sens de mon projet, il y a énormément de choses aujourd'hui qui ne sont plus fabriquées du tout…

… du tout en France. Par exemple, il y a énormément de textiles, honnêtement, qui ne sont plus fabriqués en France ou alors c'est du produit de luxe, etc, qui rentre pas dans mes budgets en l'occurrence. Et tout le sens de mon projet, c'est ça, c'est réindustrialiser la France mais comme le disait Monsieur Duhamel tout à l'heure, moi ce n'est pas un simple slogan parce que moi, je dis comment je vais le faire ! Or, c'est vrai qu'on a le sentiment que le "made in France" est lancé comme ça dans la campagne sans…

Mais oui bien sûr. Sans proposition…

Non, non mais ça… Ca, à la limite, c'est une victoire idéologique ! Le tout, c'est qu'ils nous expliquent pas comment ils font, eux. Moi, j'explique comment je fais, moi. Je mets des protections intelligentes aux frontières, je mets en place le small business act, c'est-à-dire l'obligation pour l'Etat et les collectivités territoriales de, comment dire, de contracter avec les entreprises françaises, les PME-PMI françaises, ce qui n'est pas le cas aujourd'hui. Vous vous souvenez que l'Etat fait fabriquer maintenant les chaussures de l'armée en Tunisie en ayant fait fermer l'usine française dans le Sud-Ouest…

Non, ça coûte pas... Je crois pas que ça coûte plus cher d'acheter français parce que la conséquence de ces achats étrangers, c'est une augmentation du chômage que tout le monde paye ! Et ça coûte énormément à la communauté nationale, le chômage si vous voulez, les 5 millions de chômeurs alors qu'ils pourraient travailler si, effectivement, on permettait la réindustrialisation de la France.

Oui enfin, encore un terme que finalement, Monsieur Montebourg est venu chercher dans ma besace mais c'est pas très grave. Ce terme de démondialisation n'a pas tellement de sens parce que Monsieur Montebourg, derrière cela, il plaide pour une autre mondialisation. Moi, je plaide pour la protection, encore une fois, le patriotisme économique et le patriotisme social, c'est-à-dire le fait, aussi, de réserver les aides sociales à ceux qui ont la nationalité française.

Moi je comprends pas les gens qui se disent écolos et qui plaident pour le libre-échange, qui plaident pour l'accélération de cette mondialisation. Il est évident que la vraie écologie, c'est produire au plus près et retraiter sur place. Voilà. C'est ça la véritable écologie !

Ben vous savez qu'on les exporte dans l'autre sens. Ça marche aussi dans l'autre sens les échanges, hein.

Non. Vous, non mais…

Il peut faire le sens inverse, oui.

Et le porc. Et le porc et tout le reste, si vous voulez. Bon. Le fait d'aller…

Bah les jouets chinois, si !

Non mais d'accord. Le fait d'aller, encore une fois, fabriquer des produits à 15 000 kilomètres, les consommer 15 000 kilomètres plus loin et retraiter les déchets souvent 10 000 kilomètres ailleurs, souvent d'ailleurs dans des pays d'Afrique ou des pays pauvres qui ne peuvent le refuser, c'est évidemment complétement contraire à une vision de long terme de protection de la planète ! C'est une évidence or, encore une fois, je crois que les écologistes sont complètement contradictoires dans ce domaine. 

Non mais moi j'ai répondu à une question, hein. Encore une fois, j'attaque pas…

J'ai dit ce que j'avais à dire parce qu'on m'a posé la question. J'étais dans une exposition qui concernait justement la protection de la planète. Par conséquent, on m'a posé des questions…

Non mais Monsieur Toussaint, permettez-moi de vous dire qu'à chaque fois qu'Eva Joly ouvre la bouche, ça devient un gag.

Effectivement, toutes ces propositions sont délirantes et elles sont très souvent francophobes, en plus. Francophobes, oui, oui ! Elle exprime régulièrement son hostilité à l'égard de tout ce qui symbolise le patriotisme. 

Ah oui ! Ben, c'est bien la question que je pose.

Non, non, pas du tout ! Parce qu'elle veut supprimer le 14 juillet, parce qu'elle a indiqué que le "made in France", ça la scandalisait, parce qu'elle nous a expliqués que les structures internationales, elle trouvait que c'était très bien quand il s'agit de protéger les emplois des Guinéens. C'est vrai qu'on s'interroge, honnêtement, on se pose la question de savoir pourquoi est-ce qu'elle est candidate à la présidentielle en France vu que, manifestement, tout ce qui, de près ou de loin, touche la France la hérisse ! Voilà.

Mais Monsieur, on m'a posé une question sur Eva Joly, je réponds sur Eva Joly ! Et je dis, qu'encore une fois, elle est une candidate pour le moins atypique !

Oh, je propose un changement…

Non mais c'est pas une mesure, Monsieur Toussaint, non, non, non. On règle pas le chômage avec une mesure ! 

Non mais moi, je suis pas Merlin l'Enchanteur et moi, je raconte pas de bêtises aux Français ! Je leur dis qu'il faut changer le modèle économique ! Il faut changer le modèle économique du libre-échange, il faut mettre en place un patriotisme économique, il faut séparer comme va le faire la Grande-Bretagne les banques de dépôt et les banques d'affaires pour protéger les déposants. Il faut mettre des protections intelligentes à nos frontières pour casser la concurrence déloyale que nous font les pays émergents. Il faut aider les PME-PMI massivement parce que ce sont elles qui créent l'emploi alors qu'aujourd'hui, ce sont les grands groupes qui font l'objet de toutes les attentions du gouvernement. Voilà, c'est un pack en quelques sortes.

Ben voilà, ben écoutez, peut-être qu'elle profite du jour de Noël pour ouvrir son cœur à l'amour du pays dont elle prétend être la présidente ! 

Alors, d'abord, il faut quand même être très clair sur ce que j'ai dit à plusieurs reprises. J'ai dit à plusieurs reprises que je ne crois pas à la viabilité de l'euro. Je pense que la situation actuelle est une seringue dont on ne sortira pas par le piston et que la construction européenne et la mise en place d'une solidarité qui est intenable entre les différents pays européens fait que la zone euro, je le crois, va s'effondrer. Je le dis depuis déjà un certain nombre de temps, j'ai d'ailleurs été la première à dire que la zone euro allait avoir d'énormes problèmes, à l'époque on me riait au nez. L'euro était là pour mille ans, nous expliquait-on, y avait aucune difficulté. 

Non, je pense qu'en réalité, c'est un problème monétaire parce qu'il vous a pas échappé, évidemment - vous êtes les acteurs principaux - que depuis la mise en place de l'euro, y a eu deux phénomènes qui se sont déroulés : d'abord on a eu la croissance la plus faible du monde dans la zone euro dans les dix dernières années, c'est une croissance quasiment stagnante alors que d'autres espaces monétaires avaient des croissances plus importantes et qu'il y a eu une évaluation de l'euro. L'euro, qui, à un moment donné, je pense que ça devait être vers 2002, était à 0.84 dollar, s'est retrouvé au fur et à mesure du temps à 1$30 or qu'est-ce que je dis ? Je dis que l'un des problèmes majeurs de la compétitivité de nos entreprises, c'est la monnaie. C'est la surévaluation de la monnaie qui est un des inconvénients majeurs pour la compétitivité de nos entreprises. Or on ne veut pas remettre en cause cette monnaie parce que cette monnaie n'est plus envisagée de manière pragmatique, comme un instrument ; elle est envisagée de manière dogmatique. C'est une sorte de religion pour lequel d'ailleurs, faut bien le dire, on nous avait promis le paradis et qui nous a, je le crois, plutôt jetés en enfer. La simple sortie de l'euro n'est pas suffisante et je vais répondre tout de suite à une question que vous allez me poser : en réalité, le plan de vigueur que je propose – et qui s'oppose au plan de rigueur qu'on nous impose – est un plan qui s'appuie sur un trépied, c'est-à-dire la manière de soutenir et de relancer un pouvoir d'achat, parce que je pense qu'il ne pourra pas y avoir d'avenir pour les entreprises françaises si on assiste à un effondrement du pouvoir d'achat. Le levier monétaire pour retrouver une compétitivité et un protectionnisme intelligent, raisonné – si on pouvait sortir des caricatures qui sont faites traditionnellement où on va vivre en autarcie, fermer les frontières, ce n'est évidemment pas mon objectif. Mon objectif, c'est presque de faire de la microchirurgie parce que c'est ça qui faut faire avec les droits de douane, en accord avec les entreprises dans le cadre d'un plan de réindustrialisation que j'ai appelé une planification de réindustrialisation qui se fait évidemment avec les industriels. Donc je crois que le système qui a été construit est un système mortifère dont, objectivement, on ne peut pas sortir sans retrouver notre liberté monétaire. Et pour pouvoir avoir une monnaie qui corresponde à notre économie et nous rende compétitifs, on ne peut pas rester dans l'euro, sauf à imaginer – mais c'est quand même assez mal parti – que l'ensemble de l'Union Européenne accepte de laisser se déprécier l'euro. On voit bien que ça n'est pas ce que je cherche…

Alors, ce serait une première étape.

Non mais je pense, si vous voulez, que quand j'ai dit… Je reviens donc au début de mon explication et j'ai dit "je pense qu'il faut anticiper le retour aux monnaies nationales" plutôt que de subir un effondrement dont vous admettrez avec moi que s'il intervient, il va être cataclysmique. Et je pense que dans le cadre de cette préparation, de cette organisation du retour aux monnaies nationales, on peut effectivement passer – c'est une des propositions d'ailleurs qui a été faite par M. Rosa – par une première phase de dépréciation de l'euro, puisque ceci se déciderait avec les partenaires, avec nos partenaires européens.

Oui mais si vous voulez, c'est l'objectif qu'il faut avoir, plutôt que – et vous le savez bien – plutôt que la manière. Je vais vous expliquer pourquoi. Parce que Nomura, quand il a fait son analyse, la banque Nomura a fait une analyse, une hypothèse de retour à des monnaies nationales. Bon. Mais quand il a fait cette hypothèse, on voit d'ailleurs que le mark s'apprécie un peu, que le franc nouveau se déprécierait de 10% mais à l'époque, l'euro est à 1.40 ou 1.30 quand il fait cette hypothèse. Demain, il peut être à 1.20 ou à 1.50 donc c'est l'objectif qu'il faut avoir en vie. L'objectif, c'est – parce que je crois qu'il n'y a qu'à ce niveau-là que nous pouvons récupérer une compétitivité par rapport aux pays qui nous font un dumping social environnemental et monétaire – ce serait entre 0.9 et 1.15. Voilà. 

C'est-à-dire qu'on aurait plus d'euro dans ces conditions.

Non mais encore une fois, Monsieur, moi ce que je veux, c'est faire une parité un franc, un euro. 

Mais, ça veut rien dire, ça. En soit, non mais en soit, ça veut rien dire ! Un franc, un euro. Ça veut dire que un franc = un euro. Ça veut dire que le nouveau franc, le nouveau franc vaudrait…

Ben évidemment, c'est pas l'ancien franc ! Evidemment. Le franc 2012, en quelque sorte, vaudrait 2012. Alors ça, ça crée la perturbation chez ceux qui nous écoutent. Ça veut dire quoi, ça veut dire que la baguette qui était à 1 euro vaudrait un nouveau franc, que le loyer qui est à 400 euros serait à 400 nouveaux francs. Quel est l'objectif pour moi ? C'est d'éviter la perturbation monstrueuse qu'on a pu voir lorsqu'on est passés du franc à l'euro avec la valse des étiquettes, avec la double comptabilité, la double caisse – bon – qui a entrainé, encore une fois, une déstabilisation de notre système économique.

Ça, ça a été fait, ça. Ça a été analysé. Ce que je voudrais dire, ce que je reproche beaucoup à la vie politique française, vous savez, c'est qu'autant en Allemagne, ce débat existe, autant c'est vrai qu'en France, il n'existe pas. C'est-à-dire que dès que vous remettez en cause l'euro, vous êtes plus face à des… Non mais c'est vrai, c'est souvent comme ça sur les plateaux politiques, hein. On est plus face à des anathèmes que face à des réflexions pragmatiques.

Oui, je suis parfaitement d'accord mais ce que je veux dire, c'est qu'il y a quand même, la Banque centrale suisse a travaillé sur cette hypothèse, la Grande-Bretagne a travaillé sur cette hypothèse, des grandes entreprises – on le sait aujourd'hui – travaillent, ont travaillé sur des hypothèses de retour aux monnaies nationales et il est sein de le faire, d'ailleurs, parce qu'encore une fois, on voit bien quand même, permettez-moi, qu'on est quand même dans la politique de l'improvisation au niveau européen et qu'on ne sait pas du tout comment va terminer tout cela. En tout cas, moi je le sais et je pense que ça va se terminer très mal.

Alors il est très contradictoire avec lui-même M. Krugman, parce qu'au-delà du fait qu'il nous propose de baisser tous les salaires de 20%, ce qui serait quand même un petit peu une régression, non mais… Il a dit… Il s'est prononcé pour une sortie concertée de l'euro. Il a dit "la seule chose que devrait faire l'Union Européenne, c'est se réunir et organiser le retour aux monnaies nationales." Et il a dit, d'ailleurs, "il est aussi facile de tomber en faillite avec la couronne qu'avec l'euro mais il est beaucoup plus facile de sortir de la faillite avec la couronne qu'avec l'euro". Donc y a quand même des points de convergence dans les analyses que nous pouvons faire même si je ne partage pas sa volonté de baisser de 20% les salaires.

La réponse va être d'ailleurs multiple. La première chose pour sauver les entreprises, c'est de sauver le marché. Pour sauver la marché, faut qu'il y ait de l'argent, c'est-à-dire qu'il faut que vous ayez des clients. Si vous avez pas de clients, vous aurez plus de marché. Ça veut dire que moi, je m'oppose aux cures d'austérité pour des raisons aussi pragmatiques. C'est que tout ce qui contribue, aujourd'hui, à créer une austérité dans notre pays va entrainer un grippage de l'économie. Donc la première des mesures que je peux – c'est paradoxal – mais euh, de soutien aux entreprises, ce sont les 200€ que je propose de faire prendre en charge par l'Etat de la part salariale des cotisations sociales. Pourquoi j'ai fait ça et pas une augmentation du SMIC ? Parce que je sais très bien qu'une augmentation du SMIC, c'est une augmentation  des charges pour l'entreprise. Et je sais très bien que beaucoup d'entreprises, comme vous dites, sont à ce niveau-là et parfois même à ce niveau-là et donc je ne veux pas charger la barque. Mais je veux pouvoir agir sur le pouvoir d'achat. Et donc ce pouvoir d'achat, c'est autant d'argent, si vous voulez, qui est injecté dans l'économie. Deuxièmement, je pense que le carcan ; c'est pas que je pense, je suis sûre que le carcan de l'Union Européenne nous a empêché de faire ce que m'apparait être une évidence, à savoir mettre en place un patriotisme économique. Le patriotisme économique, ça va passer par d'abord la priorité, un "small business act", ça c'est déjà une première chose, hein, qui est en partie interdite par l'Union Européenne.

Oui bien sûr. Bien sûr ! Il est évidemment que les marchés publics, qui donc sont alimentés par l'argent public, doivent évidemment en priorité venir au soutien des entreprises qui sont des entreprises françaises. 

Ah, il faut renégocier ces traités européens. On ne s'en sortira pas sinon. On en arrive à une situation, c'est intéressant, où on parle de tous les cas où l'administration française se fournir à l'étranger, hein : on fait les cartes d'identité à l'étranger, on fait les chaussures de l'armée à l'étranger… Donc en réalité, c'est presque l'Etat qui est incitateur pour aller plutôt vers des entreprises étrangères.

Oui mais c'est pas le problème. C'est que, encore une fois…

Non mais attendez, attendez, non, non. Les caisses de l'Etat, elles sont ruinées par le chômage de masse. Plus il y aura… Plus on ira faire travailler des travailleurs à l'étranger, puis il y aura de chômage en France. Plus il y aura de chômage en France, plus ça pèsera sur les charges des entreprises et plus ça pèsera sur les déficits sociaux de l'Etat. Ça, c'est aussi une réalité. Donc on est dans un cercle vicieux. Est-ce qu'on part dans un cercle vertueux ? Deuxième, je pense qu'il y a quand même un problème de l'administration par rapport aux entreprises. Je veux dire, y a eu des sondages qui ont été faits : 70% des entreprises allemandes disent "l'administration nous aide", 80% des entreprises indiennes disent "l'administration nous aide" et en revanche, quand on se tourne vers les entreprises françaises, les entreprises françaises disent "l'administration, c'est un handicap pour nous". Alors moi, j'ai proposé la création d'une administration dédiée aux PME. Ça existe aux Etats-Unis mais là encore, il va falloir que j'explique à l'Union Européenne que je ne peux pas faire autrement que de le faire parce que l'Union Européenne interdit cela également. Or je crois qu'avoir un guichet unique pour les PME, comme il existe aux Etats-Unis, ça s'appelle la "small business administration" qui a vocation à réunir toutes les problématiques qui sont celles des entreprises, m'apparaît être un moyen de reconstituer une administration qui soit un soutien au développement de l'entreprise et pas un handicap au développement de l'entreprise. Et ça c'est vrai que c'est un état d'esprit. Bon. Et puis faut les financer.

Alors moi, je voudrais qu'on aille un tout petit peu…

Je voudrais qu'on aille quand même un tout petit peu plus loin parce que je parle à des chefs d'entreprise et donc vous êtes parfaitement capables de vous projeter dans le cercle vicieux que je suis en train de vous donner. D'abord, encore une fois, les droits de douane sont des droits qui ont vocation à régler les problèmes, les plus grosses différences de compétitivité et donc de résoudre le problème du dumping environnemental et du dumping social. On est d'accord. Ca a d'ailleurs une vision humaniste puisque l'idée des droits de douane, c'est de pousser les pays émergents à augmenter leur niveau social. Parce que s'ils ont un intérêt à mettre en esclavage les salariés et qu'il n'y a rien pour compenser cette mise en esclavage…

Non mais voilà, si vous voulez, je pense que honnêtement, je sais qu'un candidat à la présidentielle a dit que je suis semi-démente. Je vous dis officiellement que je ne le suis pas. Ce que je veux vous expliquer, c'est que quand j'utilise mes droits de douane, je ne suis pas une brute ni un front bas. L'objectif de ces droits de douane, c'est que quand je vous dis que c'est de la microchirurgie, c'est que c'est de la microchirurgie. L'objectif, c'est évidemment de ne pas les mettre en application avec des pays qui ont à peu près le même niveau économique.

Eh bien, je récupère ma compétitivité avec ma monnaie. Parce que c'est ça, en réalité, si vous voulez, c'est l'impossibilité de bouger au sein… C'est le carcan de l'euro qui nous a mis dans la situation de perte de compétitivité. L'euro a aggravé en quelque sorte l'écart de compétitivité entre l'Allemagne et nous. Donc sur l'Allemagne, a priori, c'est pas le pays où on mettrait immédiatement des taxes. Deuxièmement, encore uen fois, moi quand je vais mettre des droits de douane – on peut pas arrêter tout de suite parce qu'il y a une logique – je vais les mettre sur une planification de réindustrialisaiton. Ça veut dire quoi ? Ça veut dire que je vais pas mettre des droits de douane brutalement de 40% sur des produits qu'on ne fabrique plus en France. Je vais venir vous voir, on va se réunir et je vais dire "écoutez, voilà, je pense que tel produit, il y a une capacité, un marché intérieur à retrouver" donc je vais faire des droits de douane de 5% la première année, 10 la deuxième, 15 la troisième, 25 la quatrième. A vous de vous mettre en position au moment où vous savez que vous allez pouvoir être compétitifs pour retrouver des parts du marché intérieur. 

Non, mais je crois pas qu'il y ait des secteurs qui soient, comme ça, condamnés. Je crois évidemment, comme tout le monde, à la recherche et à l'investissement, domaine dans lequel je fais un effort tout particulier d'ailleurs dans mon projet mais on s'aperçoit quand même que l'ouverture totale à la concurrence internationale a eu des conséquences extrêmement rapides sur un certain nombre de secteurs économiques, hein. Je veux dire : le jouet, le textile, la chaussure. Ca a pas mis longtemps quand même à disparaître or je crois qu'il y a un marché intérieur. Mais pour répondre, excusez-moi parce que j'ai pas tout à fait répondu à ce que vous disiez tout à l'heure. 

C'est pas du tout ce que j'ai dit. Je veux dire, je ne crois absolument pas parce que, excusez-moi mais si on regarde le déficit de la balance commerciale, permettez-moi de vous dire que c'est quand même depuis l'euro qu'elle a plongé. Nous sommes à 75 milliards de déficit. 

Soyons clairs, nous avons commercé quand même avant l'euro. Nous commercions  même plutôt positivement. Bon. Soyons clairs en rappelant – et les chefs d'entreprises ne peuvent pas le nier – qu'il existe beaucoup de pays plus petits, moins petits, plus peuplés, moins peuplés qui eux-mêmes ont un protectionnisme auquel nous nous soumettons déjà. Donc nous serions isolés dans le monde, les seuls à avoir les portes et les fenêtres grandes ouvertes et à être incapables de se protéger quand les Etats-Unis se protègent, le Canada se protège, la Chine se protège. On sait très bien que Renault essaye d'aller en Chine et PSA aussi et qu'ils ont les pires difficultés par la Chine dit "oh vous savez, moi j'envisagerais bien de fabriquer des voitures en Chine". On se félicite de la vente des rafales mais on apprend parce qu'on a pas lu, si vous voulez, la petite clause écrite en minuscules qu'en réalité, y aura 18 rafales qui seront fabriquées en France et que 112…

Je pense qu'il faut utiliser les droits de douane avec intelligence. 

C'est une petite bonne nouvelle qui cache une énorme mauvaise nouvelle parce que si sur 120 rafales, y en a 102 qui sont fabriquées à l'étranger et font travailler des salariés étrangers et en plus, au passage, on transfère la technologie parce qu'on fait ça régulièrement…

Oui, bien sûr. Ben, c'est la règle du jeu, c'est ça : tout ce qui est à toi est à moi et tout ce qui est à moi est à moi. Voilà. Ça, c'est sûr, y a aucun problème. C'est la loi de la jungle à laquelle on s'est soumis.

Ils ont pas besoin de la piller, Monsieur, on leur donne. Ils n'ont pas besoin de la piller, on a transféré la technologie pour les trains, pour les avions à la Chine. On a pensé, par une sorte de racisme quand même permettez-moi, que les Chinois, ils étaient bons à fabriquer les babouches. Non, les Chinois, ils sont aussi intelligents que nous. Si on leur donne le mode d'emploi, ils savent fabriquer des avions et moins chers, et des trains et moins chers. Bon. Donc on est arrivé en disant "on va faire du luxe", ils savent aussi faire du luxe. 

Oui non mais moins bien que nous parce qu'on a des marques, parce qu'on a un savoir-faire mais si vous transmettiez votre savoir-faire, ils sauraient vous imiter. Je veux dire, c'est ça qui est terrifiant. Bon. Donc, et puis j'aimerais revenir mais juste une minute… Pourquoi je suis contre les plans de rigueur ? Pourquoi je pense que c'est un assassinat de l'économie ? C'est que, en tuant le pouvoir d'achat français, mais on tue le marché intérieur or le marché intérieur, ça soutient la croissance mondiale, ça soutient la croissance des… Mais oui ! Mais si vous tuez la croissance mondiale, à qui vous allez vendre ? A qui allez-vous vendre ? Puisque nous aurons effondré le pouvoir d'achat en France et qu'une partie de ce pouvoir d'achat s'exprimer dans les importations mais alors, à qui allez-vous vendre si jamais on a une récession mondiale comme c'est en train de se préparer ? Pourquoi croyez-vous que tous les pays contestent les plans de rigueur qui sont opérés en Europe ? Parce qu'ils craignent qu'une chose, c'est que ça entraine…

Non. Non. Je lui conseille, s'il est une entreprise qui a la capacité d'exporter d'exporter ! Mais je ne veux pas, c'est pas ou l'un, ou l'autre. Je veux une économie mixte parce que ou l'un, ou l'autre…

Non, je ne le crois pas du tout ! Je ne crois pas à cela. Je ne crois pas à cela parce que le fait de nous protéger, en réalité, nous permettra de faire ce que tous les autres font. Donc c'est déjà en soit une mesure de rétorsion. Puisque pourquoi subirions-nous des droits de douane dans des pays et nous-mêmes ne serions-nous pas capables…

Ce que je vois aujourd'hui, Madame, c'est que le marché autorégulateur, le mondialisme, l'ultralibéralisme, le "pas d'obstacle nulle part", ça fait fabriquer par des esclaves pour vendre à des chômeurs. Alors moi, Madame, que les grands groupes…

Ah non, ça n'est pas caricatural. 

Bon, écoutez. Madame, je ne vais rien vous apprendre parce que vous savez beaucoup mieux que moi mais je vais peut-être apprendre à un certain nombre de gens qui nous regardent, aujourd'hui, la Chine, eh ben, c'est trop cher. Alors maintenant, on demande aux gens d'aller où ? Au Bangladesh ! Voilà. Et on demande d'aller au Bangladesh parce qu'il y a une franchise de droit sur les produit qui sont importés du Bangladesh. Or, on va regarder les prix du Bangladesh : ils se sont battus, ils ont fait une lutte sociale pour passer de 19€ à 35€ par mois. Alors, c'est pas de l'esclavage, ça ? Et sur la Chine, y a 12,5% de droits pour entrer en Europe mais pour le Bangladesh, y a zéro droit. Alors on va pousser toutes les entreprises à aller là où y a le plus d'esclaves, où on peut mettre les gens le plus en esclavage. Est-ce que c'est ma vision ? Non.

Bien sûr. Ce qu'elles n'ont pas fait en France, elles vont aller le faire là-bas. Oui mais permettez-moi de penser que, quand même, quand y a des règles, c'est plus facile. Deuxièmement, pour les grands groupes, moi je suis très heureuse que la France ait des grands groupes. Mais si les grands groupes finissent par ne plus jamais créer d'emplois en France, permettez-moi de vous dire que je considère qu'ils ne sont pas ma priorité. Moi, ma priorité, c'est ceux qui créent de l'emploi en France. Parce que, moi, je veux être présidente de la République, voyez-vous. Bon. Je veux pas être à la tête d'une multinationale, j'ai un peuple dont je suis censée travailler au bien-être. Alors les PME-PMI, je m'aperçois et pour en revenir tout à l'heure à ce qu'on disait avec l'Allemagne, y a des mécanismes qu'il faudra revoir sur la fiscalité des PME-PMI qui aujourd'hui sont des obstacles. Bon. 

Le problème, c'est que je crois que ce dialogue social est juste épouvantable en France et pour une raison quand même assez simple, c'est qu'il n'y a pas de syndicat représentatif libre. Voilà. Donc la première chose à faire pour avoir une véritable démocratie sociale, c'est de permettre la liberté de création de syndicats.

Oui. Oui. Oui. Oui. 

Ben libre, c'est-à-dire qu'un syndicat, comme un parti politique, se crée, se présente. S'il a des adhérents et qu'il est représentatif, il est autour de la table et il est reconnu. Parce que, à un moment donné, on voit bien que cette restriction de l'offre syndicale entraine, ben, 7% de syndiqués en France. Or moi, je crois beaucoup, je crois énormément au dialogue social et je crois que les relations - qui, d'ailleurs, sont beaucoup plus troubles que ce qu'on dit, elles sont pas obligatoirement des relations d'hostilité systématique entre les syndicats et le patronat, parfois on arrive à tomber d'accord, surtout dans les grandes entreprises, bon – mais la création de syndicats libres sera le moyen de faire avancer la qualité du travail dans l'entreprise. Voilà. Moi, je crois profondément à la qualité. Je crois au chemin dans l'entreprise. Et ça, c'est vrai que ce sont des choses qui sont immatérielles mais qu'il faut se poser, comme question. Avant, quand on entrait dans l'entreprise, c'était un chemin de vie : on savait quel était le chemin, on se mariait quand même un peu avec l'entreprise, on avait une visibilité à long terme. Aujourd'hui, c'est vrai que l'ultra précarisation, qu'on veut nous vendre d'ailleurs à tout coin de rue, eh bien, crée une inquiétude et d'abord des vraies difficultés de vie personnelle pour les salariés – les emprunts – mais également une inquiétude sur l'investissement qu'il va mettre dans l'entreprise. Comment est-ce que je m'investis dans un mariage si on me dit "oh ben tu sais, y a de grandes chances pour que dans un an, il parte !" Ben c'est sûr qu'on n'a pas tellement envie de s'investir affectivement or je crois, moi, que les salariés sont attachés à leur entreprise, qu'ils participent de la richesse de l'entreprise. Et pourquoi je vous dis ça ? Parce que je l'ai mis en place, ça, dans mon projet. Pourquoi j'ai voulu créer une réserve légale de titres de 15% d'actions ou de parts sociales pour les employés ? Parce que je pense, sans droit de vote – il s'agit pas de leur donner un droit de vote – mais il s'agit de dire…

Parce que ça n'est pas le sens de ma démarche. Le sens de ma démarche, c'est de dire : l'entreprise n'appartient pas seulement au capital. L'entreprise appartient aussi aux salariés, aux travailleurs. Or, ce que je dis, c'est que ces parts vont être distribuées… Non mais attendez une seconde.

Non, la différence avec ma proposition et ce qui a été fait, c'est que ça n'entraine pas une baisse du résultat de l'entreprise parce que la participation se fait en amont et par conséquent, elle baisse la valeur de l'entreprise. Or le fait d'avoir une réserve légale de titres qui soient distribués à part égale à tous les salariés qui sont dans l'entreprise, le moment…

Non, non. Non, non. Numérique.

Exactement. On divise par 100 parce que je crois que chacun, à son niveau justement – et ça, c'est quelque chose qui est capable de réconcilier si vous voulez…

Oui, je vais l'imposer. Oui, oui, sur un certain temps…

Non, il est évident que l'on va commencer, évidemment, par les grandes entreprises. Alors d'abord, action sur le pouvoir d'achat. Deuxièmement, action psychologique sur l'appartenance de l'entreprise qui, en partie, appartient à ceux qui en travaillent.

Oui, parce que c'est au moment même. Mais non, mais il ne les conserve pas en sortant de l'entreprise. Comprenez-moi bien, il n'est pas propriétaire à titre individuel, c'est une propriété collective : tous les salariés qui sont présent dans l'entreprise au moment de la distribution, eh bien, se voient recevoir leur part, à part égale. Si le salarié part de l'entreprise, il perd ses droits.

Ben, c'est-à-dire, si vous voulez, encore une fois, l'idée – il faut bien voir à quoi ça correspond cette idée – l'idée n'est pas uniquement de donner un pouvoir d'achat comme pour les participants. L'idée, c'est d'empêcher, si vous voulez, de dévaloriser l'entreprise mais permettre de dire à un salarié : "au-delà de votre salaire, vous allez venir à la répartition du produit de la richesse de l'entreprise tant que vous êtes salarié."

Ah non, non. Evidemment, y a une influence sur la répartition du capital. 15% du capital. Pas brutalement, hein, pas du jour au lendemain ! 

Non.

Ben des dividendes !

C'est une sorte, c'est une sorte d'usufruit en quelque sorte. C'est-à-dire que la nue propriété appartient collectivement aux salariés et l'usufruit appartient aux salariés qui sont dans l'entreprise au moment de la distribution. On ne peut pas se les revendre…

Pourquoi ça freine la mobilité ?

Non mais d'accord mais à ce moment-là, on peut dire que plus on appauvrit un salarié, plus il a intérêt à rester dans l'entreprise et à se faire tout petit pour pas être viré. Bon. Je suis pas sûre que ce soit la vision que j'ai de l'homme, moi.

Non mais moi, Monsieur, je crois à l'économie libre. 

Si. Si ! Parce que je pense que rien ne se joue sans règle du jeu. Voilà. Ça n'existe pas !

Ben nous sommes en situation de crise, Monsieur. C'est ça l'Etat. L'Etat stratège, c'est celui qui est capable de se déployer quand il pense qu'il y a…

Oui, mais le modèle allemand n'est pas mon modèle. Le modèle où les gens ont des salaires de 300€ avec lesquels ils ne peuvent pas vivre, c'est pas mon modèle. Voilà.

Ben, y en avait zéro, Monsieur. Excusez-moi, il faut bien en réintroduire quelques-unes. (…) Moi très entre nous, moi un Etat stratège qui lutte contre les ententes et les abus, je pense que c'est son rôle. Il ne l'a pas fait !

Non. Parce que je vous dis qu'en réalité, en laissant la loi de la jungle, on a créé les conditions d'une concurrence déloyale. Le rôle de l'Etat, c'est de récréer les conditions d'une concurrence loyale.

C'est pas qui pourrait, c'est qui va se faire !

Alors, d'abord, ce qui est irréaliste, c'est de voir les gens faire la queue derrière des poubelles des supermarchés pour aller chercher des choses. Ca, c'est irréaliste, ça.

Voilà. Oui, les produits de première nécessité.

On les bloque.

Ce sont des négociations qui se font au niveau…

Non mais permettez-moi, permettez-moi. Moi je veux bien… On peut parler de la grande distribution, il faudrait une heure. Parce que moi ce que je remarque, je vais vous dire, la grande distribution, elle a tué…

On les bloque au niveau des distributeurs. Et après avoir discuté avec les producteurs, dont on s'apercevra d'ailleurs au passage que si on voyait les marges qui sont faites par un certain nombre de grands distributeurs par rapport aux producteurs, on s'apercevrait qu'il y a juste légèrement un tout petit excès qui fait que les producteurs, les éleveurs, les producteurs de lait, les petits industriels sont comme ça par la grande distribution : marge avant, marge arrière, j'en passe, vous connaissez tout ça probablement beaucoup mieux que moi. Mais il n'en demeure pas moins que, aujourd'hui, on a mis en place des conditions d'abus de position dominante, dirons-nous…

Alors justement. D'abord, il faut un diagnostic. Je pense que la grande distribution a tué 1 million d'emplois dans le petit commerce dans notre pays. Ben oui, mais c'est la réalité.

Non, écoutez. Non parce qu'un magasin avec deux employés, si vous rapportez ça au nombre de mètres carrés d'une grande distribution, permettez-moi… 

Ben évidemment, il emploie des gens mais de moins en moins ! Non mais d'abord…

Ecoutez, permettez-moi de dire qu'il y a de la grande distribution qui égorge les producteurs ! C'est pas ils les font vivre ; c'est qu'ils les maintiennent à ce niveau-là et eux se font des marges de plus en plus importantes et ils réclament des baisses de marge de plus en plus importantes. Donc moi, je veux recréer la concurrence. Je pense qu'il n'est pas sein d'avoir de la grande distribution dans des conditions de…

Oui.

Mais bien entendu ! Et j'étais contre la loi LME qui a permis d'ailleurs d'ouvrir des magasins, des filiales de grande distribution dans les centre-ville. Je suis contre cela. Voilà. Je veux que renaisse le petit commerce. Pourquoi aussi ? Parce que je n'ai pas qu'une vision commerciale, permettez-moi, j'ai aussi une vision de vie : les centre-ville qui ont besoin de vivre, le contact social, etc. etc. Or je m'aperçois que la grande distribution, non seulement a capté une partie des bénéficies qu'elle a tiré, elle, de l'importation de produits dans notre pays mais que deuxièmement, les ententes captent une partie du pouvoir d'achat des Français et que les ententes ne sont pas sérieusement combattues. Moi, quand y a des ententes de téléphonie où quand même, les groupes se sont faits 3 milliards de bénéfices grâce à ses ententes et qu'on les condamne à 300 millions d'amende, eh bien, tant qu'on n'aura pas mis en place les conditions pour que la sanction permette qu'ils obtiennent zéro bénéfice pour leur fraude.

Le niveau du bénéfice issu de la fraude ! 

Ah oui. Eh bien croyez-moi, ils recommenceront pas deux fois ! Mais les consommateurs, derrière, c'est eux qui ont payé les ententes, hein, faut quand même le savoir !

Oui enfin la réalité, c'est qu'on a augmenté les prix surtout quand on a procédé à des débuts de privatisation. Voilà. 

D'accord mais l'EDF, on s'aperçoit que le prix n'a jamais monté aussi vite que quand y a eu des privatisations parce qu'en réalité… Non mais le problème, c'est que l'Etat…

Ben c'est ça.

Oui, oui mais enfin, ouverture à la concurrence en quelque sorte. Non mais ce qui est extraordinaire, c'est qu'à un moment donné il va falloir qu'on nous explique pourquoi, quand on ouvre à la concurrence, plutôt que de faire baisser les prix, ça les fait monter. Voilà. Moi, je voudrais juste qu'on m'explique ça. Je ne comprends pas.

Et pourquoi pas ? Pourquoi pas ? Moi, je suis pour un Etat stratège. Je pense que stratégiquement, il y a des secteurs qui ne doivent pas obligatoirement être soumis à la rentabilité parce que ces secteurs, ils sont la raison de l'égalité d'accès à un certain nombre de services qui nous apparaissent comme essentiels au citoyen. C'est le cas effectivement du transport, c'est le cas de l'électricité. Il est sûr que si on laisse le concept de la rentabilité entrer dans ces secteurs stratégiques, le pilonne qui sera tombé au fin fond de la montagne, on n'ira pas le réparer parce qu'il coûte 4 millions et si c'est pour aller donner de l'électricité à trois vieilles qui sont dans des hameaux, on ne le fera pas. 

Bien sûr. Mais elle a le droit de le faire. Mais elle ne le fait que grâce à l'Etat, d'ailleurs. A un moment donné, faut quand même le rappeler, que tous ces grands marchés ne sont en réalité acquis que grâce à l'Etat. Quand Total, permettez-moi… Quand Total va à l'international…

Non mais quand Total va… Mais je me moque de Bruxelles ! Permettez-moi…

Mais non, ils seront pas là ! Parce que moi, si les Français m'élisent, c'est pour que je dise à Bruxelles : "écoutez, ça vous plait pas, c'est le même prix !" Moi, je suis là pour sauver mon pays, pas pour me soumettre à Bruxelles ! 

Ils vont nous faire quoi ? Ils vont nous envoyer les chars ? 

Mais ce sont les nôtres ! C'est notre argent qu'on leur verse et qu'ils nous rendent, et encore, ils en gardent 7 milliards au passage ! 

Non, c'est pas facile parce que si c'était facile, tous les candidats vous le diraient ! Alors si vous voulez rester dans le carcan de l'euro et de Bruxelles, vous allez avoir le choix : y a Bayrou, Eva Joly, Sarkozy, Hollande, Mélenchon… Tous veulent rester dans ce carcan-là ! Moi je dis que rien n'est possible si on sort pas de ce carcan. Voilà. C'est clair. Je l'ai dit, je me suis pas cachée de ça ! Sinon, je peux rien faire ! Je peux pas mettre le small business act, je peux pas créer…

Ah ben non, l'Union Européenne l'interdit. Je peux pas mettre la taxe de 3%, je ne peux pas… Je ne peux rien faire et d'ailleurs, il faut que je soumette mon budget à Bruxelles pour qu'il me dise si j'ai le droit de le faire voter en l'état. 

Donc je suis une… Pardon ? Mais ça n'a rien à voir ! Encore une fois, pourquoi est-il contradictoire d'avoir des services publics dont l'Etat maîtrise pour des raisons stratégiques…

Alors expliquez-moi… D'accord. Le problème, c'est que gagner de l'argent, c'est bien. Expliquez-moi pourquoi Total, qui n'obtient à l'étranger des contrats que grâce à l'action de l'Etat français et qui fait des milliards de bénéfices, a payé zéro impôt en France en 2009. Est-ce que vous croyez que c'est normal.

Des groupes américains qui font du protectionnisme ! Qui font du patriotisme économique. 

Non mais Monsieur, d'abord la Suisse est un pays exportateur. Déjà. Bon. Oui mais c'est pas grave, c'est un mauvais exemple, ça peut arriver en l'occurrence. (…) Ben regardez leur balance commerciale, vous serez étonnés ! Honnêtement, hein. Ecoutez. Attention, bon.

Mais non, ce n'est pas ce que je dis. Ce que je dis, c'est que, encore une fois, je ne crois pas qu'il faille faire un choix entre le marché intérieur et les exportations. Ce que je vois, c'est qu'on abandonne le marché intérieur au bénéfice d'aide à des grandes entreprises qui, certes, obtiennent des contrats mais qui, en France, ne créent pas d'emploi et ne payent pas d'impôts. Eh bien, moi, ça je suis pas d'accord !

Alors, d'abord, y a deux choses. La première chose, c'est de les financer les PME parce qu'elles sont en rupture de financement ; elles ont un problème phénoménal. Moi, je débloque 10 à 12 milliards par l'intermédiaire de ma… non, pardon… de la mise en place d'un fonds qui va être fiancé par les 50 plus grosses capitalisations boursières : ils perdent pas de l'argent, ils l'investissent dans un fonds de PME-PMI sur 5 ans. 

Exactement. Bon. Ça va débloquer 10 à 12 milliards par an pour financer les PME-PMI. C'est donc pas les 1 milliard de Nicolas Sarkozy. C'est beaucoup plus que cela. 

C'est pas une…

Attendze, ils sont pas… Ils vont pas être imposés. Ca n'est pas un impôt, ça n'est pas une taxe, ça ne les dévalorise pas puisque c'est un investissement et ils ne perdent pas la propriété de leur argent. Donc, non, je crois que ça n'entrainera…

Oui enfin je crois pas que eux aient des énormes problèmes, en l'occurrence, de trésorerie. En revanche, ceux qui créent de l'emploi – les PME-PMI, les TPE – eux, ils ont des problèmes de trésorerie alors il faut absolument les financer et je pense que c'est plus intelligent de le faire comme je le propose. Bon. Une sorte de réserve légale de réindustrialisation pour les PME et les PMI. Y a un autre problème, c'est le seuil des PME de 250 personnes. Voilà. Y a un moment donné, on arrive pas à faire des grosses PME parce qu'aussi, ben si vous voulez, on permet pas aussi aux gens, aux chefs d'entreprise de pouvoir réaliser sa plus-value une fois dans sa vie. Ben moi je crois qu'il faut l'autoriser, il va peut-être falloir revoir l'amendement Charasse et autoriser une fois à réaliser la plus-value parce que, une entreprise de 250 personnes, le chef d'entreprise, il est épuise, il est fatigué, il a envie de profiter, de s'acheter une maison. Il a investi son argent, il a aussi envie à un moment donné… et souvent, à ce seuil critique, permettez-moi, ils vont à un grand groupe. Souvent fatigués, ils vont à un grand groupe – mal – et il y a une perte de savoir-faire et une perte d'innovation parce qu'on sait très bien que les grands groupes ne développent pas les innovations comme ils pourraient le faire…

Ben je crois qu'il faut revenir sur l'amendement Charasse pour autoriser au moins une fois dans la vie du chef d'entreprise de pouvoir bénéficier de l'avantage, si vous voulez, de constituer une holding… Ben oui.

Ben non, ben non. Y a un problème avec les intérêts des… c'est pas déductible. Et puis, excusez-moi. Et puis y a tout l'aspect fiscal et je terminerai…

Ce sera probablement un mixe des deux parce que je partage évidemment cet objectif. Donc je rappelle quand même pour ceux qui ne connaissent pas cette proposition que d'abord, je propose la fusion de l'IS et de la CET avec, alors là pour le coup, c'est une idée prise en Allemagne avec un taux de 20% pour la part de l'Etat le reste pour les collectivités territoriales. Je voudrais aussi, parce que vous avez tous des grandes entreprises et je vous en félicite mais y a quand même aussi les TPE, l'artisanat qui crée quand même beaucoup d'emplois dans notre pays. C'est la première, hein, l'artisanat, premier employeur de France et je tiens quand même à leur dire que jusqu'à présent, ils subissaient une taxation de leurs bénéfices qui étaient englobés en fait dans l'impôt sur le revenu donc ils se retrouvaient avec un taux qui allaient parfois jusqu'à 41% et même parfois, +3, +4 points. Donc je crois qu'il faut séparer cela et qu'il faut permettre aux TPE d'être soumis à l'impôt sur les sociétés, avec justement la progressivité de l'impôt dont je rappelle qu'elle est de 15, 25 et 34 donc très différente de ce que propose François Hollande qui, lui, propose des modifications mais qui sont tellement dérisoires qu'elles n'ont absolument aucune influence.

Non mais enfin, je veux dire, quand on est déjà à 250 salariés, c'est qu'a priori, on se porte bien. Ce qui est triste, c'est qu'encore une fois, on se fasse englober dans un grand groupe qui va tuer toute innovation, volontairement d'ailleurs parce que vous êtes un concurrent…

Parce que, excusez-moi, ça c'est la jurisprudence. On s'aperçoit que, d'abord y a des effets de, comment dire, où le grand groupe achète l'entreprise pour, en réalité, tuer l'innovation parce qu'elle est en concurrence avec la sienne et qu'il a développé la sienne. Oui, oui, ça arrive. Tout le temps. Tout le temps. Et c'est un gros problème d'ailleurs d'innovation dans notre pays, de brevet dans notre pays. C'est qu'il y a un certain nombre de brevets qui sont étouffés par les grands groupes. Bon, ça, on le sait. Et deuxièmement, on s'aperçoit que les grands groupes développent moins bien, souvent, les innovations que ne le font les PME. C'est ainsi.

Excusez-moi, les rapports entre les sous-traitants et les sociétés en France, alors là pour le coup, sont quand même à améliorer quand même.

Oui bien sûr mais permettez-moi mais si on cosntruit 18 rafales en France

Mais je suis d'accord. Oui non mais ça d'accord. Ça, c'est tous ce qu'on espère mais on voit bien que les relations entre les entreprises allemandes et leurs sous-traitants et les relations entre les entreprises françaises et leurs sous-traitants sont quand même différentes. Pourquoi ? Parce qu'à un moment donné, les entreprises françaises sont contraintes par un système qui les pousse à réclamer en permanence le moindre coût. Le moindre coût ! Or, ça, incontestablement, ce n'est pas pousser à l'innovation. Eh ben en Allemagne, eh ben, les entreprises… Ils protègent plus…

Non mais on parle pas des salaires ! On parle des rapports entre les entreprises et leurs sous-traitants. Je veux dire, dans les rapports entre eux, souvent les entreprises allemandes défendent plus leurs sous-traitants que ne le font les entreprises… je ne dis pas d'ailleurs… 

D'accord Monsieur mais honnêtement les sous-traitants français ne font pas non plus des manifestations pour féliciter ceux avec qui ils travaillent parce qu'on leur demande en permanence le moindre coût et vous le savez bien, parce que nous avons des problèmes de compétitivité, parce qu'il y a des problèmes de fiscalité. Je ne dis pas que c'est de la faute de l'entreprise, je ne dis pas c'est la faute de l'entreprise, je vous décris une situation qui est liée… qui est la conséquence de plusieurs effets qui sont, en l'occurrence, cumulatifs. Bon. (…) La TVA sociale, on n'en a pas parlé. 

Non mais moi, y a juste… Non mais excusez-moi, vous êtes des chefs d'entreprise mais y a quand même quelque chose que j'ai pas compris, là. Alors si vous pouvez me l'expliquer, ça va m'arranger. On me dit qu'en réalité, il va y avoir… la TVA sociale va représenter 2% de moins sur à peu près un tiers du coût. C'est ça ? 2% de moins, c'est à peu près un tiers du coût en moyenne. Enfin, en moyenne, en moyenne. 

Non mais ça j'ai compris, ça. D'accord mais le président de la République a dit qu'il y aurait pas d'augmentation des coûts, ça veut donc dire qu'il va donc falloir rogner sur les marges des prix. Il va donc falloir rogner sur les marges.

Eh bien écoutez, moi j'ai fait d'autres calculs, moi j'ai fait le calcul. L'effet, c'est que la perte du chiffre d'affaire est supérieure à l'effet du gain. Voilà. Je vous le dis. Si les prix des produits n'augmentent pas, les entreprises vont rogner sur leur marge plus qu'elles ne profiteront des allégements qui leur ont été accordés. Si les prix n'augmentent pas ! C'est ce qu'a dit le président de la République, je vous signale, hein. Ça veut dire que les prix vont augmenter.

Ça doit être 40…

Je pense surtout qu'il faut dériver l'épargne vers l'investissement dans les PME-PMI par des incitations fiscales. Et d'ailleurs, on pourrait même le faire pour l'ISF. Après tout ! Voilà quelque chose qui serait peut-être intéressant. Ça serait peut-être intelligent de pouvoir pousser ceux qui payent l'ISF à plutôt investir dans des fonds de soutien aux PME-PMI par des effets incitatifs. 

Vous savez Monsieur, ce que je crois, c'est qu'on a un droit du travail et je ne suis pas sûre qu'il faille le bouleverser contrairement à ce qu'on pense en situation de crise. Y a toute une série de choses qu'il faut pas trop bouleverser sur un organisme qui est affaibli. C'est d'ailleurs le cas de la TVA sociale dont je pense qu'elle est parfaitement inefficace parce qu'on ne fait pas une TVA sociale sur un marché déprimé. Ça n'a aucun sens. Donc je pense pour l'instant que toucher, c'est-à-dire essayer d'obtenir sans création d'emploi – parce que c'est ça la vraie question – sans création d'emploi, cette sorte de mobilité et de précarisation du travail ne m'apparait pas positive. La meilleure chance que peuvent avoir les entreprises françaises, c'est que l'Etat mette les conditions, écoutez-moi, mettent les conditions pour créer l'emploi.

Pour l'instant, je ne change pas les conditions du droit au licenciement.

Ah pas du tout ! Pas du tout ! Alors là vous vous trompez ! Ah non, non, non, non. J'ai dit… Ah non, non, mais moi je suis beaucoup plus intelligente que les autres, permettez-moi. De temps en temps, je me fais des compliments. Mais en l'occurrence, je joue sur la déductibilité. Y a, au-delà d'un certain montant, eh bien on ne pourra pas déduire le salaire des dirigeants. 

Ben, le déduire du résultat de l'entreprise. 

Ben, c'est que l'entreprise a le droit de régler, de payer des salaires qui sont phénoménaux à ses… mais ça ne rentre pas dans les charges de l'entreprise au-delà d'un certain montant. 

Non mais attendez, on le déduit. Les salaires sont déduits. Les salaires sont dans les charges. Eh bien, moi je vous dis qu'au-delà d'un certain niveau de salaire, au-delà de tant que je considère comme effectivement un gros salaire pour un dirigeant, eh bien, le supplément ne sera pas déduit des charges. Voilà. Bon.

Non mais vous avez compris quand même ce que j'ai dit ?

Oui, ben justement. Moi, au-delà d'un certain montant, je ne le déduis plus. Voilà, c'est aussi simple que ça.

Exactement ! Heureusement que vous êtes là.

40 anuités, oui.

Ben, c'est que, encore une fois, je pense que… Non mais c'est moi qui suis candidate, hein. La vérité, c'est qu'il vous manque, hein ? Ah si, si, il vous manque. 

Oui, c'est vrai Monsieur. Mais nous avons fait des efforts de compétitivité extraordinaires dont on n'a pas bénéficié, je pense, parce que ces efforts ont été capté et notamment, je le pense, captés par la grande finance. Et y a une mesure dont j'ai pas parlé et dont je voudrais parler quand même parce que c'est comme ça que je vais désendetter la France, moi, au-delà de créer l'emploi et de mettre des conditions pour les entreprises de pouvoir correctement faire ce qu'elles savent faire, c'est-à-dire créer de la richesse, hein. Je ne veux pas créer de la richesse à leur place, c'est vous qui allez créer de la richesse mais je vais vous donner les moyens de le faire. Bon. C'est de monétiser une partie de la dette et de revenir sur la loi de 1973. Je pense que le public doit financer le public et le privé doit financer le privé. 

Exactement. Et même, j'ai modélisé…

Aujourd'hui, c'est interdit.

Oui. Oui, oui. Mais ça a été interdit par une loi française avant les traités européens, c'était en 1973. Bon. Nous avons versé…

Mais non. Non, non. Mélenchon, il n'est pas pour ça. Permettez-moi, hein. Ben non parce que pour être pour ça, il faut être pour la monnaie nationale alors M. Mélenchon, il arrive pas, là il est sur un pied et il a pas choisi sur quelle branche il allait se mettre. Bon. Donc, moi je suis cohérente. Au moins, vous pouvez m'accorder ça. Je monétise 100 milliards par an, 45 milliards en remboursement de la dette, 45 milliards en remboursement des intérêts, 10 milliards dans l'investissement, par un investissement dans l'économie française. Voilà. Ça, c'est mon choix et je ne vois pas, parce que j'ai regardé les autres, je ne vois pas comment vous pouvez croire à des gens qui vous expliquent qu'ils vont venir à l'équilibre budgétaire en 2017 – n'est-ce pas ? – en faisant 1 milliard et demi d'économie par an. Moi, j'aimerais bien savoir parce que moi j'ai fait le calcul, et j'ai regardé que pour arriver à l'équilibre budgétaire en 2017, il fallait 360 milliards d'austérité en 5 ans. Alors le jour où il saura m'expliquer comment ils font, avec leur baguette magique... Moi j'ai prévu comment je faisais.

Ah c'est pire que ça. En 2007, ça faisait 120 milliards à trouver.

J'ai même fait mieux que ça, cher Monsieur. J'ai fait mieux que ça. J'ai le plan de désendettement qui est fait, il est publié sur le site de ma campagne de manière extrêmement claire. Résorption à 30% de la dette actuelle à l'horizon 2025 et résorption des déficits à l'horizon 2015. 

Ben oui mais, et pour cause, c'est rapide parce que moi je fais aussi 70 milliards d'économie. Mais tout est sur mon site internet, j'ai fait l'effort, j'ai chiffré tout mon programme, je vous en supplie : allez le regarder ! Faites-vous une opinion par vous-même !

C'est autorisé, hein, les manifestations.

C'est drôle ce que vous me dites parce que ça me rappelle ma jeunesse, hein. Vous me rajeunissez. Ça me rappelle la campagne présidentielle en 1980 où on expliquait que si Mitterrand arrivait au pouvoir, les chars soviétiques descendaient les Champs-Elysées, tout le monde partirait avec son bas de laine, tout l'argent serait retiré des entreprises et croyez-moi, les entreprises se sont jamais aussi bien portées que sous Monsieur Mitterrand.

Oui.

Est-ce qu'il faut attendre que je ne les aie pas pour que je démontre à ceux qui sont d'une particulière mauvaise foi, parce qu'ils sont bien placés pour savoir les difficultés que nous avons, que nous avons de réelles difficultés ? Moi ce que je remarque c'est qu'il y a, tout à l'heure, un jugement qui va tomber du Conseil d'Etat. Nous l'avons saisi en lui présentant une question prioritaire de constitutionnalité. Nous disons que cette procédure est aujourd'hui devenue anticonstitutionnelle puisque les circonstances ont changé depuis que cette procédure a été mise en œuvre. Le rapporteur public, hier, au Conseil d'Etat a admis notre analyse. Il a dit qu'effectivement oui, il y avait eu un changement de circonstances, qu'il existait des pressions qui étaient effectuées, que la création de communautés de commune, de communautés d'agglomération retiraient aux maires de petites communes une autonomie et que par conséquent, il plaidait, lui, pour que le Conseil d'Etat transmette cette question prioritaire au Conseil Constitutionnel. 

Oui, c'est très important ; ça veut donc dire que si vous voulez le Conseil d'Etat s'il suit le rapporteur est d'accord avec l'analyse que nous faisons. Et ça fera peut-être taire M. Goasguen qui ne manque pas une occasion de venir exprimer sa mauvaise foi. De toute façon, M. Goasguen a beaucoup à se reprocher. C'est la raison pour laquelle il est toujours en première ligne contre le Front National.

Non, pas du tout. Elle est extrêmement sérieuse et je pose précisément le problème de la retraite d'abord pour que les Français s'aperçoivent que tout ce qui leur a été vendu est du vent. Même si je me mets dans le modèle économique qui est celui de mes adversaires, ils n'ont absolument pas réglé le problème de la retraite.

Si, Monsieur. Si, Monsieur.  

Mais si, je vais vous dire pourquoi. Parce que la réalité c'est que c'est un problème de modèle économique. La réalité c'est que, ce que je dis, on a culpabilisé les Français pendant des années et des années, en leur expliquant que c'était à cause d'eux si on était dans une situation financière difficile, que notre système de protection sociale était intenable, que c'était l'assistanat généralisé ...

Oui, Monsieur, mais nous sommes en déficit mais permettez-moi quand même de dire que c'est parce que nous avons décidé, il y a une petite quarantaine d'années, d'interdire à la Banque de France de prêter au Trésor. C'est à partir de ce moment-là que nous avons, en gros, renoncé à un système de protection sociale qui soit durable. Je m'explique. Nous avons versé, nous avons donné, enfin ils ont donné un monopole au marché financier. Nous avons versé 1 400 milliards d'intérêts au marché financier depuis 1973 alors que notre Dette est de 1 700 milliards. Lorsque l'on a compris cela, on a compris qu'en réalité, le modèle économique qu'ils ont monté est un modèle économique qui enrichit les grandes institutions financières, qui enrichit les grandes institutions mondialistes et appauvrit les peuples qui sont, aujourd'hui, dans la situation de devoir travailler pour pouvoir rembourser non plus nos prêteurs mais presque maintenant, nos usuriers, compte tenu des chiffres que je viens de vous donner.

Mais non, on n'est pas loin de la retraite !

Non, mais on n'est pas loin de la retraite parce que tout à fait évidemment, le système que je propose est un système qui permet de sauver notre protection sociale.

Mais non. Ecoutez, j'aimerais bien que Monsieur Mélenchon m'explique alors pourquoi je refuse sa position qui est l'internationalisme, qui est un alter-mondialisme mais qui reste un mondialisme. Il rejette la nation. Or, il est incohérent dans son projet. Moi j'ai fait un effort tout particulier. J'ai présenté un chiffrage, très précis, qu'un certain nombre se sont empressés de venir critiquer, beaucoup plus le mien d'ailleurs que celui de Monsieur Hollande ou de Monsieur Bayrou, mais ça c'est habituel. Et dans ce système, eh bien je sors la France du problème épouvantable de la dette. Je désendette notre pays et je sauve le système de protection sociale. 

Oui, mais c'est lui qui fait une erreur...

Non, c'est lui qui fait une erreur d'analyse parce qu'il reste dans ce vieux clivage totalement dépassé entre la gauche et la droite ; et d'ailleurs, il se contredit puisqu'il a dit une chose intéressante lors de son émission et qui ressemblait beaucoup à ce que dit Marine Le Pen. Il a dit : "La vraie fracture n'est pas entre la droite et la gauche, elle est entre ceux qui croient à l'Europe et ceux qui n'y croient pas." Or, j'ai toujours dit ça. Sauf que moi je dis, la vraie fracture, elle est entre ceux qui croient à la France et ceux qui n'y croient plus. C'est-à-dire ceux qui pensent que la France doit être diluée, que les nations n'ont plus leur rôle à jouer et qu'il faut maintenant aller vers un gouvernement européen et peut-être vers un gouvernement mondial. Alors, il est contradictoire avec lui-même Nicolas Sarkozy ; mais ça n'est pas la première fois. Moi, on peut tout me reprocher mais je suis d'une cohérence totale.

Oui.

Oui. L'IFOP ...

J'étais à 20, et je suis à 19 et demi. Ah mon Dieu, j'ai perdu un demi-point !

Non, ça ne dit rien. Ca dit que...

Encore une fois, non mais ... j'ai toujours dit la même chose, Monsieur Aphatie. Vous n'arriverez pas à me mettre en contradiction avec moi-même. J'ai dit que les sondages devaient se regarder sur une dynamique, c'est-à-dire ...

... sur un temps assez long.

Mais non. Non. Mais une dynamique, Monsieur, ce n'est pas un sondage ...

Une dynamique, c'est-à-dire plusieurs sondages ...

Alors, je vais vous dire, Monsieur Aphatie. Nous avons vécu une semaine où nous avons mangé, il faut bien le dire, du Hollande et du Nicolas Sarkozy à tous les repas. Bon. 

Mais bien sûr. Mais il n'y a pas de problème. Tout à fait ; évidemment il y a un problème de visibilité. Ca influe sur les sondages. 

Alors moi, je vous fais une proposition ...

Donnez-moi une émission d'une heure et demie sur 9 chaînes de télévision retransmises en direct, et je vais largement récupérer le demi-point que j'ai perdu en un jour puisqu'il y a maintenant deux sondages par jour. Bon !

Eh bien, pas tellement.

Regardez, hier ...

Plongent ? 

D'accord. 

Ecoutez ... oui mais espérez ... Oui, mais écoutez, Monsieur Aphatie, je sais que vous adorez les sondages ; moi ce qui m'intéresse c'est la Politique. Hier, j'ai fait une conférence de presse où j'ai fait des propositions pour l'Outre-Mer. Je n'ai strictement rien vu dans la Presse qui répercute les propositions. Alors, qu'est-ce que ça veut dire ? L'Outre-Mer n'a aucun intérêt pour eux ? C'est trop loin ? Ce n'est pas polémique ? Ce sont des sous-citoyens ? C'est quoi le problème ? 

Parce que moi je considère que l'Outre-Mer est extrêmement important. Or, manifestement, ça n'intéresse pas les média parisiens.

Mais c'est quoi l'extrême droite, Monsieur Aphatie ? C'est un parti populiste ? national ? patriote ? C'est quoi l'extrême droite parce que si ...

Non, mais je veux dire ... ils sont ... Non, mais Monsieur, excusez-moi Monsieur. Permettez-moi ! Ils sont d'extrême droite. Ils sont accusés d'être d'extrême droite comme moi par la gauche !

Alors, Karl Marx est d'extrême droite parce que ...

Karl Marx est d'extrême droite puisque Karl Marx a appartenu à ses fraternités étudiantes. 

Alors, Herzl est d'extrême droite puisque le fondateur du sionisme a appartenu à ces fraternités étudiantes.

Non, mais ce que je trouve, ce que je trouve délirant, si vous voulez, c'est que la presse entière suive sans aucun recul les diffamations, les accusations scandaleuses de SOS Racisme. Il est quand même traditionnel et on le sait depuis Lénine, que la gauche pour discréditer ses adversaires les accuse systématiquement de fascisme ou de nazisme. C'est ainsi que De Gaulle a été traité de fasciste ; Chirac a été traité de fasciste.

Non, mais Monsieur, c'est ainsi que Nicolas Sarkozy a été victime de la part du Mouvement des Jeunesses Socialistes au début de son mandat d'une affiche le présentant bras levé"avec inscrit : "Jusqu'où allez-vous le laisser aller ?", etc ... C'est une habitude de la part de la gauche d'accuser tout le monde pour le discréditer de nazisme ou de fascisme, ce qui est un moyen de banaliser tout de même cette  ...

Oui, mais c'est important. 

Non, mais permettez-moi, Monsieur Aphatie ...

Monsieur Aphatie ...

Mais Monsieur Aphatie ...Monsieur Aphatie, savez-vous ...

Monsieur Aphatie, savez-vous ...  Savez-vous que depuis 60 ans, ce bal a lieu le dernier vendredi du mois de janvier.

Oui. D'accord, Monsieur Aphatie. Depuis 60 ans, c'est le dernier ... Donc, vous voyez bien ... C'était une coïncidence ?
... que ça n'est pas en l'occurrence ...

… volontaire.

Non, mais écoutez, enfin c'est quand même incroyable  ce que vous dites là ! C'est-à-dire qu'il aurait fallu changer la date qui s'est déroulée depuis 60 ans ...

Non, mais attendez ... Enfin, c'est ... Ce genre de choses, c'est vraiment honnêtement, vous rentrez dans des polémiques qui sont absolument, regardez-moi, ignobles.

Bonjour.

Bien sûr, il y a une volonté de nettoyer l'élection présidentielle de tout ce qui pourrait affaiblir Nicolas Sarkozy, compte tenu du fait qu'il est extrêmement bas dans les intentions de vote pour un président sortant. Alors y a eu Borloo, y a eu Madame Boutin, y a eu Monsieur Morin… Y en aura encore probablement quelques autres, peut-être Monsieur Nihous, qui ne seront pas candidats. C'est la volonté aussi de la bipolarisation de cette élection présidentielle. Et puis, il y a la gênante, hein, c'est moi, c'est-à-dire celle qui risque très fort d'être au second tour…

Oui enfin pour l'instant, il n'est pas en situation d'être au second tour, Madame, ce qui n'est pas mon cas. Moi je suis en situation d'être au second tour et donc on cherche évidemment à tenter de m'empêcher carrément d'être candidate, comme ça les choses sont claires. 

Ah bien sûr que je suis candidate ! Croyez-moi que les Français peuvent compter sur moi pour être la seule opposition à ce binôme UMPS qui squatte la vie politique française avec des résultats déplorables depuis 30 ans. 

Non absolument pas ! Enfin, tout le monde était parfaitement conscient que Nicolas Sarkozy était candidat déjà depuis un certain nombre de temps et je trouve d'ailleurs cette annonce assez tardive. Y a donc pas eu de surprise. La seule surprise hier soir, c'était peut-être son intervieweur quoi a été assez pugnace, Madame Ferrari mais, en l'occurrence, je l'ai trouvé assez fébrile, le président sortant. Je pense qu'il cherche à faire oublier son bilan et qu'il n'est même pas sûr lui-même de pouvoir y arriver car ce bilan, il faut bien le dire, est absolument déplorable dans tous les domaines qui ont fait les thèmes forts de sa campagne de 2007, hein : l'insécurité, l'immigration, le pouvoir d'achat, la valeur travail, le chômage, tout ça évidemment, c'est cruel comme résultat.

Ben, c'est quand même la moindre des choses ! Les deux ! C'est quand même tout à fait légitime de mettre le président sortant face à son bilan ! Parce que ce bilan, il a fait souffrir les Français, c'est pas un bilan hors sol. Je veux dire, c'est un bilan où des millions de Français ont souffert des décisions qui ont été prises. Je vous donne un exemple : Nicolas Sarkozy a fait supprimer la double peine, c'est-à-dire la possibilité d'expulser les délinquants étrangers, eh bien, en trois ans, les étrangers mis en cause dans les faits de délinquance ont augmenté de 48%. Ben voilà, ça c'est un bilan très clair.

En matière d'immigration, il a augmenté l'immigration légale sous son quinquennat de près de 80% par rapport à ce qu'était l'immigration légale sous Lionel Jospin. Ça, c'est un fait précis dont il doit répondre devant les Français !

Non, ça fait juste assez pour atteindre la moyenne européenne par rapport au nombre d‘habitants que nous avons.

Parce que c'est la moyenne européenne du nombre de places de prison par rapport à la population. C'est la moyenne européenne. Aujourd'hui, nous sommes absolument en sous effectifs, ce qui veut dire que les décisions de justice ne sont pas appliquées. Y a 80 000 peines de prison qui ne sont pas appliquées. Qu'on laisse donc des délinquants dehors, par manque de places aussi dans les prisons, et que ceux qui y sont y sont traités, ils vivent, il faut bien le dire, dans des conditions qui, souvent, sont à la limite de l'inhumanité, ce qui n'est pas non plus mon objectif.

Ben écoutez, y avait un bon moyen, c'était d'arrêter de vendre le patrimoine comme Nicolas Sarkozy l'a fait. Au passage, d'ailleurs, je vous dis très clairement que je ferais faire un audit si je suis élue sur tous les biens du patrimoine français qui ont été vendus, dans quelles conditions ils ont été vendus, à quel prix ils ont été vendus et à qui ils ont été vendus car je soupçonne fortement qu'on a bradé le patrimoine des Français et au passage, d'ailleurs, à un certain nombre d'amis du pouvoir pendant cinq ans. Or c'est une spoliation que les Français ont vécu. Alors, y avait des casernes, y avait des hôpitaux que l'on pouvait très facilement transformer en centre ouvert, en centre semi-ouvert pour pouvoir y mettre notamment des délinquants mineurs ou des délinquants condamnés à des peines en dessous, par exemple, de deux ans de prison ferme. Eh bien, ça n'a pas été fait.

Oui, par moi d'ailleurs. Oui, depuis longtemps. Mais qui n'ont pas été effectivement suivies par Nicolas Sarkozy mais il faut bien dire que y a pas beaucoup de mes idées qui ont été suivies par Nicolas Sarkozy. Elles ont été reprises mais Nicolas Sarkozy mais elles n'ont jamais, en aucune circonstance, été appliquées.

Non mais Madame, le recours au référendum est dans le programme de mon parti depuis 25 ans. La République référendaire…

… nous plaidons pour elle depuis 25 ans. Y a qu'un malheur, Madame. C'est que Nicolas Sarkozy est l'ennemi le plus féroce du référendum et il l'a montré.

Et il l'a montré ! Il a violé la parole des Français exprimée lors du référendum sur la Constitution européenne en faisant appliquer cette constitution, en la faisant voter par les parlementaires. C'était un déni de démocratie. Cette violence-là, les Français ne l'ont pas oubliée. Il a agi…

Excusez-moi, il a agi pour interdire, pour influencer la Grèce, pour supprimer le référendum qui était prévu en Grèce. Il est donc l'ennemi juré du référendum ! Comment aujourd'hui, pour des raisons électoralistes, peut-il se présenter comme le défenseur du référendum quand on voit…

Ah oui non mais là, excusez-moi, mais ça, c'est le multirécidiviste qui vous explique qu'en fait, il a complètement changé d'avis et qu'il va, maintenant, devenir curé. Moi j'y crois pas beaucoup honnêtement, à ça.

Mais est-ce que vous croyez que c'est un sujet qui mérite un référendum ? Y a des sujets qui méritent des référendums, c'est le sujet : doit-on continuer à accueillir 200 000 étrangers légaux par an dans notre pays, sans compter les centaines de milliers de clandestins ? Doit-on mettre en place un protectionnisme aux frontières pour permettre de protéger nos industries puisque…

… sous Nicolas Sarkozy, 500 000 emplois industriels ont été perdus. Alors Nicolas Sarkozy cherche à faire parler de ce référendum pour faire oublier qu'il a été non seulement dans l'incapacité de créer l'emploi mais que sous son quinquennat, le chômage a explosé. 

Oui enfin un tout petit peu plus parce que chaque jour, nous en recevons un peu mais encore une fois, le rythme ne me permet pas d'être rassurée aujourd'hui.

Ben je vais leur dire qu'ils doivent constater que depuis le vote de la publicité du nom des parrainages, des parrains, eh bien, les circonstances ont changé et qu'aujourd'hui, cet acte administratif est entendu par tout le monde, par les médias, par la classe politique comme un acte politique donc comme une sorte de vote or le vote public est interdit dans notre pays. Il est anticonstitutionnel.

Ben écoutez, je suis désolée, permettez-moi. Médiapart a fait savoir qu'il interviewerait tous les candidats à la présidentielle sauf Marine Le Pen. Eh bien, j'applique la réciprocité. Je n'ai pas le droit d'aller chez Médiapart, ben Médiapart n'a pas le droit de venir chez moi.

Ah bon ? Mais la liberté de la presse, ça consiste à décider qui on interviewe ? Mais attendez mais dans quel monde vivons-nous ? Où les journalistes seraient au-dessus par conséquent de toute considération de respect de leur déontologie ? Que Médiapart commence à respecter la déontologie, la démocratie et j'ouvrirais grand les portes de mes meetings à Médiapart ! Mais pour l'instant…

… la réciprocité nécessite que je reste à la porte de leur site, eh bien ils restent à la porte de mes meetings. 



Bonjour.




Mais Monsieur, vous vous trompez tout à fait. Vous avez une petite carte plastifiée dans votre poche, gris-bleu. C'est une pièce d'identité française. A partir du moment où vous avez une pièce d'identité française, vous bénéficierez, comme tous les Français, de la priorité nationale pour laquelle je plaide, de la priorité sociale, du patriotisme social que je veux voir mettre en œuvre et donc il n'y a dans mon esprit aucun considération ni d'antériorité, ni du nombre de générations nécessaires, ni d'origines…

Oui, c'est vrai. Je crois qu'il faut être un petit peu plus et même beaucoup plus raide en ce qui concerne l'acquisition de la nationalité française. On l'a accordée de manière automatique avec aujourd'hui des gens qui ne se sentent pas français et qui pourtant ont obtenu cette nationalité. Il faut être plus exigeant ! La nationalité, c'est quelque chose qui se mérite et effectivement, les Français doivent être exigeants avant d'effectuer des adoptions, ça ne veut pas dire qu'il ne faut pas continuer à en faire.

Ben plus exigeant ! Plus exigeant ! Ça veut dire que pour être français, il faut parler français, il faut respecter les valeurs de la France.

Oui enfin les tests, ils sont juste dérisoires, excusez-moi, Monsieur Toussaint…

Oui enfin de culture… Savoir si…

Non mais moi aussi et y en a quand même un certain nombre, excusez-moi. Bon. Voilà.

Non. Il faut avoir vécu un certain nombre de temps en France, même un certain nombre d'années. Il faut avoir démontré que l'on n'est pas là un élément perturbateur parce qu'il est évident que ceux qui commettent des délits, par exemple, il est hors de question de leur accorder la nationalité française. Voilà. Il faut redresser le niveau de notre exigence. Être français, c'est pas rien ! C'est une chance et donc, encore une fois, ça se mérite.


Bonjour.


Ben des entreprises, euh, je comprends pas votre question ! Des entreprises françaises qui partiraient à l'étranger ?

Ben non, ils ont pas intérêt, Monsieur. L'intérêt du protectionnisme, c'est justement d'éviter les délocalisations. Une entreprise X qui va à l'étranger délocaliser sa production n'aurait pas intérêt à le faire parce que de toute façon, quand elle rapatriera ses produits pour les vendre sur le marché français, elle aura une taxation qui rendra la délocalisation inutile donc c'est exactement l'inverse ! 

Le protectionnisme intelligent, le but, c'est de lutter contre les délocalisations, c'est pas de les démultiplier bien sûr !

Monsieur, très clairement, moi j'ai tout un programme sur notamment la taxation des PME-PMI qui est une fiscalité qui est largement inférieure à celle qui est appliquée aujourd'hui. J'ai même trouvé un mode de financement par l'intermédiaire des 50 plus grosses capitalisations boursières qui verseraient 15% dans un fonds de leurs résultats, ça fait à peu près 12 milliards d'euros par an pour pouvoir financer les PME, les TPE, les PMI qui aujourd'hui sont en rupture de financement auprès des banques. Mais je veux dire, nous sommes confrontés à deux difficultés. Nous sommes confrontés d'un côté à un dumping social et environnemental qui peut être réglé par un protectionnisme intelligent et nous sommes, de l'autre, confrontés à un dumping monétaire qui fait que, avec une monnaie surévaluée comme celle que nous avons, nous ne pouvons pas relancer l'emploi, nous ne pouvons pas relancer la compétitivité et nous poussons les entreprises à la délocalisation. C'est la raison pour laquelle j'avance sur mes deux pieds, si vous voulez, en matière économique, à savoir la maitrise d'une monnaie qui soit au niveau de notre économie et pas surévaluée et de l'autre côté, un protectionnisme intelligent visant à lutter contre cette concurrence déloyale de pays à très bas coûts de production.

Non, c'est pas qu'elle est pas très bonne.

Ouais. Elle est désastreuse.

Mais Monsieur, c'est déjà le cas ! C'est déjà le cas ! Quand…

Quand Renault… Mais pas du tout ! Quand Renault va s'installer en Chine…

La Chine lui dit "non, non, vous vous installez pas parce que nous, on veut développer une industrie automobile nationale". Tout le monde fait ça ! L'Amérique du Sud fait ça. Le Brésil, l'Argentine, les Etats-Unis, le Canada : tous les pays se protègent. Nous sommes les seuls à être incapables et à ne pas avoir la volonté de nous réarmer face à la mondialisation. Quant au problème, Monsieur, de la compétitivité, souvenez-vous quand même, puisque vous parlez de la balance commerciale qui enregistre un déficit qui est majeur, on a atteint un sommet, ça doit être je crois 75 milliards, hein, de prévu. Souvenez-vous qu'en 2002, quand l'euro valait 0.84 dollar, parce qu'aujourd'hui, il en vaut 1.30, eh bien…

Mais bien sûr ! Quand l'euro valait 0.84 dollar, notre balance commerciale se portait beaucoup mieux qu'elle ne se porte aujourd'hui…

Non mais c'est important !

C'est important, si vous voulez, que les auditeurs comprennent que l'euro n'a pas eu toujours la même valeur au cours de ces dix dernières années, hein.


Bonjour.






C'est gentil.








Non, non.

Ah, ça c'est autre chose !

Ben écoutez, aujourd'hui, y a quasiment autant de mes électeurs qui viennent de la gauche que d'électeurs qui viennent de la droite. Par conséquent, eh bien, ils auront une liberté si je ne suis pas au second tour. Moi, quelle est l'analyse que je fais ? L'analyse que je fais, c'est qu'en réalité, sur tous les grands domaines, et notamment sur le grand domaine qui est la perte totale de notre capacité à disposer de nous-mêmes en tant que peuple, François Hollande et Nicolas Sarkozy ont la même…

… vision donc pour moi, ce sont des jumeaux.

Vous me direz, j'ai l'habitude de gérer des jumeaux puisque j'en ai une paire mais ce sont totalement des jumeaux et même des siamois sur tous les grands sujets qui déterminent l'avenir de notre pays. Par conséquence, je ne peux pas envisager une demi-seconde de pouvoir venir au soutien de l'un ou de l'autre.

C'est-à-dire pour moi-même puisque je…

Pour moi-même puisque je pense très…

… très sincèrement que je serai au second tour. 

Et si, et si, et si, et si…

Non mais on peut légitimement se la poser mais ça sert à rien de se la poser avant que ça arrive. Moi je crois que je serais au second tour. 


Bonjour Monsieur.


Bon. Alors d'abord, je tiens à vous dire que nous n'avons jamais soutenu la moindre mesure discriminatoire à l'égard des homosexuels. Moi, je plaide pour le droit à l'indifférence. Les choix sexuels sont des choix personnels, sont des choix de l'intimité, de la vie privée et par conséquent, ils doivent rester des choix de la vie privée. Nonobstant cette position extrêmement claire, j'ai toujours dit que j'étais contre, effectivement, le mariage entre homosexuels ou l'adoption par des homosexuels parce que, très objectivement, je pense que le mariage doit rester un contrat entre un homme et une femme et l'adoption doit être réservée entre un papa et une maman. Voilà, c'est mon opinion, on a le droit d'ailleurs de penser autrement mais en l'occurrence, c'est mon opinion mais je n‘aime pas bien…

Mais je n'aime pas beaucoup…

Attendez. Je n'aime pas beaucoup ces raccourcis qui consistent à dire qu'on serait des ennemis des homosexuels sous prétexte qu'on ne défendrait pas la mariage homosexuel ou qu'on est contre le mariage homosexuel ou l'adoption homosexuelle. Moi encore une fois, je ne suis l'ennemi de personne : je ne juge pas les gens sur la couleur de leur peau ou sur leur religion, pas plus d'ailleurs que sur leur choix de vie. Voilà.


Etant entendu, vous savez Madame que moi je propose la prise en charge par l'Etat de la cotisation salariale à hauteur de 200 euros jusqu'à 1,4 fois le SMIC pour augmenter le net immédiatement et automatiquement jusqu'à 1,4 fois le SMIC de 200 euros. Parce que je crois que vraiment effectivement, on n'arrive plus à vivre avec l'équivalent d'un SMIC. Ben vous posez le problème de toute cette franche de la population qui, à compter de 47 ans et même de 45 ans parfois, est considérée comme bonne à jeter, qu'on ne veut plus embaucher parce que soi-disant les salaires sont trop importants et qu'on préfère prendre des gens qui acceptent des salaires plus bas et ça, ça pose un problème phénoménal, fondamental et même un problème de dignité parce que ça donne le sentiment qu'à 45 ou 50 ans, ben on n'est plus bon à rien quoi et on est une variable d'ajustement du chômage. Alors, j'ai un certain nombre de propositions pour répondre à ces difficultés, notamment, je propose que le service public embauche… un fonctionnaire sur trois embauché dans la fonction publique soit des plus de 45 ans issus du privé parce que je crois que la fonction publique doit aussi avoir une œuvre dynamique dans la gestion de ce chômage des… je ne sais pas comment dire… des adultes, on ne peut même pas dire du "deuxième âge"…

Non mais je veux dire du "deuxième âge", quasiment, hein, maintenant parce que c'est ça, hein. Bon. Donc ça c'est une proposition qui m'apparait pouvoir résoudre ce problème mais de toute façon, pour éviter la précarisation généralisée du travail, il faut créer l'emploi or rien, dans les propositions de mes adversaires, n'est capable de créer l'emploi. Voilà. Créer de la richesse pour créer l'emploi.



Non, non, je dis que j'ai encore rajeuni hier soir de 5 ans puisque j'avais déjà entendu toutes ces promesses, précisément y a 5 cinq ans. Hein, Nicolas Sarkozy qui s'est fait élire en promettant aux Français de réguler fermement l'immigration…

Ah bien si justement, en politique, il est parfois trop tard. Justement, quand la confiance est trahie, il est trop tard parce qu'on ne peut pas, avec un cynisme inimaginable, venir expliquer aux Français qui ne sont pas stupides, contrairement à ce que semble penser président de la République qu'on va faire demain ce qu'on a pas fait hier. 

Il fait ça parce qu'il pense que ça porte sur le plan électoral et qu'il n'a qu'une seule stratégie, c'est celle de 2007 et comme il n'a pas beaucoup d'imagination, ni lui ni Monsieur Buisson, eh bien il réitère cette même stratégie.

Oui mais y a qu'un malheur, c'est qu'en 2007, les Français pouvait croire à ses promesses puisqu'il n'avait pas encore était au pouvoir. Là, c'est bon, ça fait 5 ans ! On a bien vu. On a vu en matière d'immigration. L'immigration a augmenté pour arriver jusqu'à 203 000 étrangers légaux acceptés dans notre pays par an, ils étaient, je le rappelle, sous Lionel Jospin en 2000, 140 000. Donc cest plus 74 %, c'est pas mal quand même.

Non mais écoutez Madame, tout ça, ce sont des mesurettes qui sont lancées en l'air dans l'objectif de faire parler alors moi, je ne vais pas me soumettre à cela, je ne vais pas passer mes émissions à commenter les mesurettes, les 3, 12, 22, 54 mesures que Nicolas Sarkozy lance en l'air chaque jour dans cette campagne. Moi, je regarde le bilan et je me dis : cet homme a-t-il oui ou non des convictions ? Je vous dis aujourd'hui très clairement et ça n'est pas une insulte dans ma bouche c'est une analyse : cet homme est sans foi ni loi.

Non mais il est sans foi ni loi. Il n'a pas de foi. Il ne croit en ce qu'il dit, il n'a pas de conviction, il change d'ailleurs de convictions à une rapidité spectaculaire, comme ça été le cas sur l'affaire de la viande halal, permettez-moi.

Il va se faire tancer, non ?

Non mais moi, Monsieur, je n'ai absolument aucune considération à porter sur telle ou telle religion. Les religions sont ce qu'elles sont, ce n'est pas aux politiques de venir dire s'il faut qu'elles de modernisent ou qu'elles ne se modernisent pas. Moi, je dis une chose : il y a une loi en France. La loi, c'est qu'on étourdit les bêtes avant de les abattre. C'est comme ça. Et s'il y a des religions qui ne peuvent pas se soumettre à cette loi, eh bien ils n'ont qu'à importer de la viande.

Non, il a pas dérapé mais on voit que l'UMP a un problème, si vous voulez, de colonne vertébrale, c'est-à-dire que comme ils n'ont pas de conviction profonde et ancrée, qu'ils en changent de manière régulière, ils finissent par dire un peu tout et n'importe quoi. Vous voyez, c'est comme quand Nicolas Sarkozy nous parle de la civilisation de la république française. Personne n'a relevé, tous les journalistes ont transmis cette information. Y a pas une seule personne qui a dit "mais ça veut juste rien dire". La civilisation de la république français, ça ne veut rien dire. Je veux dire, on met des mots dans un chapeau et on les sort et on en fait une phrase.

Ben, c'est-à-dire que à chaque fois que Nicolas Sarkozy parle de ces sujets, il met une lumière crue et même cruelle sur tout ce qu'il n'a pas fait. Donc je pense qu'il vienne, surtout qu'il ne se gêne pas. Quand il est venu sur l'identité nationale, eh bien il a permis aux Français de découvrir l'étendue des carences qui étaient celles de son quinquennat en matière de protection de l'identité nationale. Quand il vient sur la laïcité, il met une lumière crue sur l'étendue des carences de son quinquennat sur la protection la laïcité. C'est la même chose pour l'immigration, c'est la même chose pour l'insécurité. Je crois qu'il fait…

C'est ça. Encore un effort, oui.

Madame, c'est exactement. D'abord, nous entendons un président de la République nous dire "j'ai découvert que des grandes entreprises ne payaient pas d'impôt". C'est quand même un peu inquiet au bout de 5 ans, d'autant qu'il a été avant quand même un petit peu Ministre du budget. Donc voilà un homme qui a mis 15 ans à se rendre compte que les grandes entreprises ne payaient pas d'impôt. Y a qu'un malheur, c'est que la proposition qu'il fait aujourd'hui est exactement contraire à celle qu'il a mise en œuvre durant son quinquennat qui s'appelle la niche Copé, qui justement a été une niche fiscale…

Exactement. Une niche fiscale au bénéfice des très grands groupes qui d'ailleurs a explosé puisque le coût de cette niche fiscale pour l'État a été bien plus important que ce qui avait été envisagé…

Oui, on sait pas le chiffrer. Nous, on l'a chiffré à 20 milliards sur trois ans. C'est quand même assez considérable donc vous voyez qu'il a mis en place des aides  fiscales pour les très grands groupes tout en alourdissant les taxes sur les PME-PMI-TPE, et aujourd'hui, il vient nous dire que la fois prochaine, il fera exactement l'inverse. Eh bien, moi je dis aux Français, vous n'avez absolument aucune raison d'avoir confiance dans les promesses de Nicolas Sarkozy. Et je crois que Nicolas Sarkozy effectue et multiplie ces promesses parce qu'il sent qu'il a déjà perdu.

Non, on fait pas, comme vous dites, le compte régulièrement. On les cherche. (…) Nous continuons à nous battre et je crois pouvoir vous dire que nous allons être obligés de nous battre jusqu'au dernier jour et peut-être même jusqu'à la dernière heure du dernier jour.

Ah non, j'ai promis, compte tenu de la situation, de, si je les avais, de ne pas attendre le 16 mars. Je crains hélas d'être obligée d'attendre le 16 mars parce que, compte tenu du rythme auquel ça rentre, je reste très inquiète. 


Quel genre de pressions, Monsieur ?

Mais c'est normal, mais c'est normal Monsieur qu'on vous pose cette question. Parce que c'est exactement ce que la loi vous oblige à faire.

Monsieur, Monsieur…

Bah c'est quand même la moindre des choses, non ? C'est quand même la moindre des choses. La loi… C'est pas nous qui avons fait la loi. C'est  le législateur qui a demandé aux maires d'écarter les candidatures fantaisistes. Monsieur, vous avez commencé en disant, "j'ai pas reçu votre programme" mais ce n'est pas un vote, Monsieur. Ce n'est pas vous décidez quel est le programme qui est bon et quel est le programme qui n'est pas bon. Ce n'est pas ce que la loi vous demande, Monsieur. La loi vous demande de permettre à des millions de Français de pouvoir faire le choix. C'est eux qui choisissent, vous comprenez ? Donc vous devez écarter les candidatures fantaisistes. Vous pensez ce que vous voulez donner de moi, Monsieur, mais vous seriez bien la seule personne en France à considérer que ma candidature à l'élection présidentielle est fantaisiste.

Monsieur, c'est un peu inquiétant que vous soyez maire et que vous ayez omis un élément essentiel de la Ve République, c'est que l'élection du président de la République se fait au suffrage universel direct. Il n'y a pas de grands électeurs, Monsieur ! Il n'y a pas de vote censitaire pour l'élection présidentielle, vous ne pouvez pas mettre votre véto parce que vous considériez que tel candidat ou tel autre ne vous plaît pas, vous comprenez ?

Ah non mais ce n'est pas ce que je dis. Je dis que ça n'est pas le rôle du maire, ça n'est pas un vote, vous comprenez ?

Oui mais ça c'est votre droit Monsieur mais quel est l'intérêt d'appeler RTL pour nous dire que vous avez d'autres candidats à qui vous allez donner votre parrainage ? Ça apporte quoi comme information ? 


Non mais…




Ben Monsieur d'abord, moi je vais baisser le salaire du président de la République qu'il s'est augmenté, je le rappelle tout de même, de 173 % dès qu'il est arrivé, ainsi d'ailleurs que les salaires des ministres au même niveau que les députés nationaux. Voilà. Ça, c'est une première chose on ne fait pas de la politique pour gagner de l'argent et on est encore moins président de la République pour gagner de l'argent. Ça, c'est déjà une chose et je vous signale, Monsieur, parce que je pense beaucoup de Français ne le savent pas, que nous avons déposé un amendement lors du vote du budget dans tous les conseils régionaux où nous avons des groupes Front National pour demander aux conseillers régionaux de baisser de 50 % leurs indemnités, compte tenu de la situation de crise dans notre pays. Eh bien, tous ont refusé sans exception : Front de Gauche, communistes, Verts, Modem, UMP, PS main dans la main ont refusé de baisser leurs indemnités d'élus. Alors écoutez voilà, je crois que les choses sont claires : les élites se protégent les unes les autres et revanche, elles appliquent l'austérité au peuple puisque, comme vous le savez aussi, ils sont en train de préparer dans notre dos un traité européen qui va condamner la France à l'austérité et nous mettre sur les rails de la Grèce avec comme avenir la baisse des salaires, la baisse des salaires des fonctionnaires, la baisse des indemnités chômage, la baisse des retraites, etc, etc.

Monsieur, vous avez parfaitement raison. J'ai d'ailleurs dénoncé ça lors de la dernière campagne dans le Nord-Pas-de-Calais où au conseil régional du Nord, on s'est aperçu qu'il y avait un nombre absolument faramineux de gens qui avaient été embauchés soit pour des raisons familiales, soit pour des raisons de copinage.

Monsieur, moi j'ai été élue et je me suis battue et croyez-moi que…

C'est beaucoup plus dur d'être la fille de Jean-Marie Le Pen que d'être la fille des grands pontes socialiste, surtout dans le Nord-Pas-de-Calais où vous savez que le fonctionnement mafieux a maintenant été révélé par le livre de Monsieur Dalongeville, La mafia rose.


Malika, vous savez, j'ai fait énormément de propositions pour résoudre le problème du pouvoir d'achat, le problème économique dans notre pays et j'ai expliqué en quoi ça passait par un réarmement face à la mondialisation. On voit bien les règlements, les délocalisations qui ont été la conséquence de l'ultralibéralisme, hein de l'ouverture totale des frontières, etc. Je ne m'en prends pas aux étrangers, Malika, je dis juste qu'à un moment donné, quand on a 5 millions de chômeurs, quand on a 8 millions de pauvres, on ne peut pas continuer à accueillir des gens à qui on a plus rien à offrir. Voilà, c'est pas de la xénophobie, c'est pas du rejet de l'autre, c'est juste du bon sens. Je veux dire, quand, encore une fois,  on doit donner à manger, donner de l'emploi et sauver un système de protection sociale qui est déjà en très grande difficulté, il faut, à un moment donné, dire clairement : ben on ne peut plus accueillir de nouvelles personnes qui arriveraient dans notre pays et dont on devrait prendre soin, dont on devrait subvenir aux besoins. Nous n'en avons plus les moyens. Voilà, ça me paraît honnêtement être du bon sens et le fait d'accorder une priorité d'accès au logement social ou à l'emploi aux Français, à tous les Français de jour, hein. Je réfute de la manière la plus vive ceux osent caricaturer mon programme en parlant de préférence ethnique ou raciale ou de Français de souche ; tout ça n'a aucun sens. Tous les Français doivent pouvoir être prioritaires dans leur propre pays dans l'accès au logement et à l'emploi. Ça me paraît encore une fois des mesures qui sont appliquées dans d'autres pays, hein. C'est appliqué en Suisse, c'est appliqué au Maroc. Donc je trouve que c'est normal de donner cette priorité aux Français dans leur propre pays et que le seul projet qui est capable de renverser un système qui a montré pour le moins ses limites sur le plan économique et social, c'est celui que je propose. Donc j'espère que vous vous attacherez Malika à ce projet, à le lire et j'espère qu'il vous convaincra parce que, encore une fois, quels que soient les Français, Malika, quelle que soit leur religion.

Vous savez, Madame, très honnêtement, moi je l'ai dit avant-hier, j'ai dit : au-delà des discriminations, la pire discrimination qui existe aujourd'hui dans notre pays, c'est la discrimination sociale. Pourquoi ? Parce qu'en réalité on s'aperçoit qu'en France, on a vu se rétablir les privilèges. L'égalité républicaine, la méritocratie, ça n'existe plus. Aujourd'hui pour s'en sortir, eh bien, on s'aperçoit qu'il faut avoir un privilège de naissance ou un privilège de fortune, que bien souvent les stages, et vous le savez bien, sont obtenus grâce aux copains qui prennent les gamins de leurs amis ou de leurs réseaux. Bon. Et ça c'est quelque chose de terrifiant parce que c'est exactement l'inverse de la méritocratie et s'il y a bien quelque chose sur lequel il faut insister lourdement, c'est que nous sommes tous obligés aujourd'hui de lutter contre la discrimination sociale parce que c'est celle-là qui fait que l'ascenseur social ne fonctionne plus et que par une sorte d'endogamie, eh bien, une élite, en quelque sorte, finit par se réserver les places quoi.

Non mais vous avez raison, vous avez parfaitement raison de trouver ça indigne. Je pense que ceux qui profitent du système ou ceux qui frôdent le système, c'est vrai que c'est indigne par rapport à ceux qui travaillent, qui payent leurs impôts, qui font des sacrifices pour pouvoir faire fonctionner la société. La solidarité nationale doit être réservée aux Français, je le crois.




Et ça, c'est la première mesure que je propose et deuxièmement, je propose une lutte acharnée contre la fraude parce que la fraude, c'est du vol. Elle a été évaluée par rapport parlementaire à 20 milliards d'euros – vous imaginez ce qu'on pourrait faire avec 20 milliards d'euros – or on a le sentiment qu'il y a une sorte d'impunité à l'égard de la fraude parce qu'on achète la paix civile, quoi. On se dit que si on se met à aller chercher les fraudeurs et à leur couper les vivres, eh bien on risquerait d'avoir des échauffourées, des tensions, des incidents. Eh bien, il ne faut pas avoir peur de cela, il ne faut pas avoir peur de faire appliquer la loi, tout la loi, rien que la loi. C'est en même temps juste, légal mais c'est aussi moral parce que, en politique, on ne peut pas totalement tout de même s'exclure des considérations morale.

Ben oui.

Oui, je ne suis pas rentrée dans ce niveau de détails. Ce qui est sûre, c'est que les classes moyennes sont aujourd'hui celles qui souffrent le plus parce qu'elles sont trop pauvres pour être riches et trop riches pour être pauvres. Elles payent tout plein pot. Elles n'ont jamais de réduction et elles finissent effectivement par vivre plus pauvrement que ne vivent des gens qui ont des salaires moindres. C'est paradoxal mais ça prouve que le système fonctionne pas, qu'il faut probablement…

… qu'il faut probablement le lisser. Oui, y a qu'un malheur, c'est que Nicolas Sarkozy, ça fait 5 ans qu'il est au pouvoir donc s'il avait voulu le faire, il avait largement le temps, la capacité, la majorité pour le faire or il n'a pas pris compte de ces situations où des classes moyennes se retrouvent aujourd'hui à vivre plus difficilement que ne vivent parfois des salaires inférieurs qui, eux, bénéficient ben des aides sociales, des aides à l'électricité, des aides au logement, des aides au chauffage, des aides à la cantine… parce qu'il y a tout ça aussi, hein, les colonies de vacances. Tout cela… Chaque chose est évaluée maintenant en fonction du salaire que l'on perçoit et moi je suis attachée à ce que les classes moyennes ne voient pas peser sur elles l'intégralité des efforts qu'on demande à la nation.


Bonsoir.

Ce fut dur. Le combat fut difficile contrairement à ce que disent quelques éditorialistes. Jusqu'au dernier moment, incontestablement, l'UMP aura tout fait pour nous empêcher de les avoir. 

Oui, oui.

Oui, oui, j'ai des éléments extrêmement précis de pressions directes qui ont été faites sur des élus par des responsables, des patrons de département, des présidents de Conseil Général, etc, etc.

Non, je pense que dans leur esprit, le mieux aurait été que je sois absente parce que ça permettait à Nicolas Sarkozy d'être sûr d'être au second tour. 

Oui, bien sûr mais y a ce qu'il dit quand il est sur les plateaux de télévision et y a les consignes qu'ils donnent quand ils sont sur le terrain et comme d'habitude, il y a une grande différence entre les deux. Et puis, à la limite, le moins pire, ça permettait de freiner ma campagne, ça a d'ailleurs été le cas. Très objectivement, je l'ai sentie moi, l'inquiétude qu'on eut mes électeurs de ne pas pouvoir voter pour moi, de se dire qu'est-ce qu'on va faire si jamais elle n'est pas là. La dépense considérable qu'a été cette recherche des parrainages, le blocage financier qui en a résulté qui m'a obligé à repousser l'impression de documents, à supprimer un certain nombre de meetings… Bon, tout cela avait pour objectif de me freiner mais voilà, ça n'a pas marché.

Non, mais tout ça est totalement faux et d'ailleurs, on se fait donner des leçons en matière d'efficacité de recherches des parrainages par des gens qui ne les ont jamais cherchés d'ailleurs. Hein, parce que l'UMP n'a jamais eu à chercher un parrainage, le Parti Socialiste n'a jamais eu à chercher un parrainage. Et tous vos confrères qui sont venus nous suivre, que ce soit pour écouter nos militants téléphoner ou que ce soit sur le terrain, se sont rendus compte que cette recherche est un véritable cauchemar, enfin je veux dire, physiquement, matériellement c'est très compliqué, et on a l'impression qu'on est obligés d'aller, comment dire, mendier, mendier les parrainages. Alors on le fait parce qu'on considère que notre pays le mérite mais, incontestablement, y a pas d'égalité du coup entre les candidats, ça c'est sûr.

Mais je m'oppose absolument formellement à cette analyse. Mais formellement ! D'abord, c'est la conséquence de deux choses majeures. La première, c'est qu'il n'y a pas de proportionnelle dans notre pays. S'il y avait une véritable démocratie, le Front National aurait des centaines d'élus. Et par conséquent, il n'aurait pas besoin de galérer comme il le fait pour aller chercher des parrainages. Ça, c'est une première chose. Deuxièmement, ce n'est pas l'échec de la dédiabolisation, c'est un système où persiste, perdure et même se développe un terrorisme intellectuel. Les grands partis du système font peser dans notre pays un véritable terrorisme intellectuel à l'égard des maires des petites communes. Terrorisme d'autant plus facile à mettre en œuvre que les communautés de communes, les communautés d'agglomérations qui sont maintenant devenues obligatoires, et bien, ne permettent plus aux maires des petites communes d'avoir une autonomie totale. 

Oui, oui.

Ecoutez, la proportionnelle après, mais on nous a déjà faits ces discours-là en 2007. Il y a déjà eu des promesses. Et combien de proportionnelle ? Quand on dit, un petit peu de proportionnelle…

Oh mais Seigneur ! Mais quelle générosité à l'égard du bas peuple que de lui accorder quelques élus pour représenter des millions de Français quand on s'aperçoit aujourd'hui que le Parti Communiste  quand il se présente seul à des élections fait largement moins que le Front National et a pourtant, lui, des députés à l'Assemblée. On voit bien encore une fois que ce système n'est plus un système démocratique et qu'il est incontestablement en bout de course. 

Oui, bien sûr. Moi je suis pour un… Je pense que la France est dans une telle situation qu'un gouvernement de rassemblement national n'est absolument pas inenvisageable et ce serait même logique, d'ailleurs, au moment où le vrai choix est entre la Nation et le mondialisme, c'est-à-dire soit on continue la fuite en avant dans l'Europe de Bruxelles, ce que j'ai appelé moi la "dictature européenne", soit on retrouve les éléments de notre liberté et de nos souveraineté et dans ces conditions-là, on peut parfaitement voir arriver à nous, comme ça a d'ailleurs déjà été le cas, des souverainistes de gauche, des souverainistes de droite, des patriotes quelle que soit leur origine politique, qui se refusent à abandonner ce qu'il considère comme étant le dernier bien du peuple, à savoir sa liberté.

Oui, oui bien sûr. Il y a une ou deux personnalités auxquelles je pense mais il faut attendre les élections pour cela et notamment aussi les élections législatives. Je crois qu'il est important aussi de respecter - en tout cas, moi je le fais – la forme de la Vème. 


A gauche et à droite. Mais d'ailleurs, je n'ai aucun complexe à vous le dire puisque je crois que dans les deux dernières années, il y a autant de nouveaux adhérents qui viennent de la droite que de nouveaux adhérents qui viennent de la gauche. Pourquoi ? Parce qu'ils ne se reconnaissent plus. La droite traditionnelle qui s'était fondée sur un certain nombre de valeurs a complètement disparu, ou en tout cas elle est complètement inaudible ; elle a été remplacée par la droite affairiste. Quant à la gauche qui défendait un certain nombre de valeurs, et notamment les travailleurs, elle aussi a explosé et est devenue, elle aussi, ce que j'ai appelé la gauche affairiste puisque aujourd'hui, la droite et la gauche se trouvent complètement soumis au marché financier et à leurs grands prêtes, en fait.

Partout.

Au Front National, le rassemblement que nous allons mettre en œuvre, dans lequel il va y avoir aussi des candidats…

Partout partout.


Y a pas d'ennemi. Je fais faire un rassemblement parce qu'il y a déjà des candidats qui sont investis qui sont des candidats qui ne sont pas du Front National, qui sont des personnalités qui nous ont rejoints. Il y aura des candidats du SIEL qui est le mouvement de Paul-Marie Coûteaux qui réunit des souverainistes et puis après tout, après selon le résultat des élections présidentielles, il y aura peut-être d'autres personnes qui voudront rejoindre cette plateforme aux législatives. Quand je vous dis qu'il n'y a pas d'ennemi, c'est que le principe d'une élection, c'est quoi ? C'est de se présenter pour être élu pour appliquer ses idées. C'est ça, moi, qui est mon moteur. C'est pas de faire battre les uns ou de faire battre les autres. Je n'ai aucun intérêt ni à l'un, ni à l'autre. Peut-être à la différence de tous les autres candidats parce que Monsieur Mélenchon veut faire gagner Monsieur Hollande, il appellera à voter pour lui parce qu'il pense qu'il pourra être ministre. Monsieur Dupont-Aignan ne dit trop rien, m'enfin je remarque quand même qu'aux législatives dans sa circonscription, y a pas de candidat UMP, j'en conçois donc qu'il y a quand même eu un accord qui a été passé, etc, etc.

Moi, je n'attends rien ni de l'un ni de l'autre. Je n'ai rien à vendre, je ne suis pas à acheter, je suis là pour défendre des idées et je les défendrai jusqu'au bout.

Vous savez, le combat politique, c'est ça. Le combat politique, c'est d'arriver… Moi mon but, c'est pas de séduire, c'est de convaincre. Par conséquent, si aujourd'hui je suis, par exemple à 20% admettons, allez, disons cela, évidemment, mon objectif, c'est d'arriver à 50% plus une voix. Pour ne pas prendre le pouvoir, comme ils l'ont fait, mais exercer le pouvoir, avec le mandat que m'ont donné mes électeurs. Mettre en place les idées pour lesquelles j'ai été élue.

Des désistements avec qui, Monsieur Darmon ? 




Mais, je… 

Quel UMP ? Je veux dire, il n'y a plus d'UMP, permettez-moi ! Y a une sorte de conglomérat de gens qui n'ont strictement rien à voir les uns avec les autres, qui ne pensent pas du tout la même chose. A l'UMP, sur chaque sujet, y a les pours, les contres, les "bien au contraire". Quel est le rapport, est-ce que vous pouvez me dire, entre quelqu'un comme Ciotti et quelqu'un comme Nathalie Kosciusko-Morizet, quoi ? Y en a un qui est presque à l'extrême droite et l'autre qui est à gauche. 

Non mais je crois qu'il n'y a plus de cohérence ! Il n'y a qu'une seule chose qui fait tenir ces gens ensemble, c'est l'idée de conserver le pouvoir. S'ils perdent le pouvoir, que ce soit au premier tour ou au deuxième tour de l'élection présidentielle, chacun ira vers celui qui représente le mieux ses idées. Or je tiens qu'à l'UMP aujourd'hui, c'est encore une fois l'association de la carpe et du lapin et qu'il y a énormément de gens à l'UMP qui se sentent beaucoup plus proches des idées défendues par Marine Le Pen que des idées portées par Monsieur Copé ou par Madame Nathalie Kosciusko-Morizet. 

La réforme de la Constitution par référendum. 

Très rapidement. La première chose, c'est ça. Pour retrouver…

Ah ben, en proposant une nouvelle Constitution aux Français avec toute une série de mesures, par exemple l'introduction, la République ne reconnait aucune communauté, l'instauration de la priorité nationale, c'est-à-dire la possibilité d'accorder une priorité d'accès à l'emploi, au logement et à toute une série d'aides sociales aux nationaux français. Y a comme ça toute une série de mesures qu'il va falloir mettre en œuvre pour retrouver en réalité... 

Pardon ? 

Non écoutez, Monsieur Darmon, soyons sérieux, quoi. Très honnêtement, à un moment donné on peut tout dire mais on ne peut pas dire que le Front National n'a pas depuis 20 ans proposé une république référendaire. En 2007, on a proposé une république référendaire. En 2002, on a proposé une république référendaire. En 1995, on avait même préparé la VIème République. Vous voyez que Monsieur Montebourg, décidément, n'a rien inventé et que le Front National en tant que boîte à idées continue à nourrir un certain nombre de responsables politiques. Mais, parce qu'il y a une cohérence chez nous, Monsieur Darmon. C'est pas juste comme ça un gadget, le référendum parce que nous pensons que le seul souverain légitime, c'est le peuple et que c'est à lui qu'il faut rendre le pouvoir au moment où le pouvoir a été capté par d'autres. Bon. Par conséquent, le référendum est une initiative populaire pour lequel nous plaidons depuis des années et des années et effectivement une priorité. Mais pas 4 millions de gens, pas 4 millions plus 350 députés, non ! 500 000 Français doivent pouvoir soumettre une question qui touche à l'intérêt général au vote de la population française. 

C'est la fin du cumul des mandats exécutifs.

Oui. Parce qu'en réalité, y a une grosse hypocrisie, c'est que personne ne dit que… ils s'expriment tous contre le cumul des mandats mais tous, ils cumulent des mandats exécutifs. Or je pense qu'on ne peut pas cumuler effectivement des mandats exécutifs et y a des mandats qui, à mon avis, ne doivent pas être cumulés avec d'autres, je pense par exemple à député. Le député est là pour voter la loi et par conséquent, il ne doit pas être là pour défendre tel ou tel territoire. Il est là pour défendre l'ensemble de la nation et l'intérêt de l'ensemble des Français.

Pff, je vois pas l'intérêt. Enfin, s'il n'y a plus de race, y a plus de racisme. Enfin, on retire le mot "race" d'un article qui dit que nous sommes tous égaux, quels que soient les races, les religions, etc, etc. Enfin, je trouve cette proposition absurde. Le seul intérêt que j'y vois, c'est la disparition de SOS Racisme. Ca, effectivement, du coup, ça me ferait plaisir ! Parce que s'il y a plus de races, y a plus de SOS Racisme.


Mais, moi j'appelle les Français à essayer de trouver la cohérence du programme de Nicolas Sarkozy. Parce que, moi je veux dire, que je défende la maîtrise des frontières, que je défende le small business act, tout ça est parfaitement logique. Moi je défends la souveraineté nationale. 

Ben non, lui il défend pas la souveraineté nationale. Lui, il a inscrit dans le marbre l'abandon de la souveraineté au bénéfice de l'Europe. Donc à un moment donné, il faut juste choisir. Qu'il choisisse ! Mais il peut pas un coup la barre à droite, un coup la barre à gauche comme ça parce que sinon ça fait comme ça et ça donne mal au cœur, vous voyez. On sait plus où on va. Donc moi, les choses sont claires.

Non mais Madame, excusez-moi…

Quand je suis allée à Lampedusa, quand j'ai tiré la sonnette d'alarme sur l'immigration clandestine, quand j'ai demandé à suspendre Schengen, l'UMP m'est tombé dessus en disant "comment pouvez-vous remettre en cause la libre circulation qui est le fondement de la construction européenne ?". Alors il faut savoir. Moi, je suis cohérente, pugnace ; j'ai une ligne et je m'y tiens. Je veux que les Français aient la maîtrise de leurs frontières, quel que soit le domaine. Je veux qu'ils puissent décider qui entre et qui se maintient sur le territoire. Je veux qu'ils ne soient pas obligés d'accepter des étrangers clandestins qui ont été régularisés par je ne sais quel pays d'Europe et qui du coup, pourraient venir s'installer en France en bénéficiant d'un système de protection sociale que je trouve beaucoup trop généreux. Je pense qu'il faut qu'on maitrise nos frontières en matière de circulation des capitaux, en matière de circulation des produits – c'est la raison pour laquelle je veux mettre en place un protectionnisme intelligent pour pouvoir avec des droits de douane ou des contingentements protéger nos secteurs économiques de la concurrence internationale. De la même manière, je suis pour la priorité nationale. Je suis pour que les Français bénéficient de la priorité nationale à titre individuel mais aussi pour que nos entreprises profitent de la priorité nationale. 

Mais, mais…

C'est ça, oui. Oui, je voudrais qu'on achète d'abord français, je vais vous dire pourquoi. Parce qu'il y a de telles divergences économiques dans l'Union Européenne que… on mettra ça aux frontières de l'Europe qu'on réglera pas le problème de la concurrence déloyale qui nous est faite par des pays de l'est qui sont à très bas coûts de main d'œuvre. Donc, je veux dire, on se retrouvera toujours avec cette concurrence qui est une concurrence déloyale avec des normes sociales qui ne sont pas les mêmes. Demandez aux routiers ce qu'ils en pensent, demandez à toute une série de secteurs économiques qui voient arriver une concurrence des entreprises qui sont des entreprises des pays de l'est qui payent très peu leurs ouvriers, qui n'ont pas les mêmes respects du nombre d'heures de travail et contre lesquels ils ne peuvent pas évidemment être concurrentiels. Donc ça ne réglera pas ce problème-là et c'est là où je vous dis que Nicolas Sarkozy a un problème de cohérence alors c'est normal, parce qu'en réalité, il gouverne aux sondages, si vous voulez. Y a un sondage qui arrive, qui dit "ah, les Français sont pour le protectionnisme" et bien, à ce moment-là il dit "oui, moi je suis pour le protectionnisme". Sauf que ça va complètement à l'encontre de tout ce qu'il a fait et de tout ce qu'il a dit depuis 5 ans et des traités qu'il a imposés aux Français, et du traité de Lisbonne que les Français avaient raison de rejeter. Ils avaient eu raison et que Nicolas Sarkozy leur a imposé avec toujours la complicité de la gauche parce que quoiqu'on en pense les uns et les autres ont quand même la même politique.

Ben…

Mais Madame, mais ça c'est une caricature. 

Non mais je veux c'est une caricature qui est faite, ce n'est pas du tout à votre encontre. C'est une caricature qui est faite pour faire peur aux gens. Excusez-moi mais la France a toujours maîtrisé ses frontières. La France a toujours commercé. Ce n'est pas parce que nous avons notre liberté monétaire, que nous frappons notre monnaie…

Et alors ? Et alors ? Mais oui, oui, oui. Mais bien sûr. Mais oui. On va remettre des douaniers, voilà, parce qu'en ouvrant les frontières totalement, en ne maitrisant plus, on a fait face à l'immigration clandestine massive, à la multiplication de la criminalité – parce que croyez-moi, il n'y a pas que les gens qui traversent les frontières, il y a aussi les criminels, il y a aussi les réseaux, il y a aussi la drogue, il y a aussi les produits qu'on importe dans notre pays et dont on ne maitrise pas le niveau de sécurité pour les consommateurs parce qu'aujourd'hui, et bien, on fait ces contrôles par exemple sanitaires a posteriori alors quand il y a un ou deux morts, là on se dit "ah ben oui, faudrait peut-être regarder ce qu'on a importé comme produits". Mais moi je veux que ces contrôles se fassent a priori et pas a posteriori, etc, etc. Donc la frontière, c'est une protection. On l'ouvre, on la ferme, on l'entre-ouvre en fonction de nos intérêts.

Pourquoi vous… ? Mais y a pas…

Ben non. Ben non, justement, puisque nous avons le même système économique. Les droits de douane ont pour vocation de répondre à une concurrence déloyale, à ce qu'on appelle un dumping social ou un dumping sanitaire ou un dumping monétaire. Par rapport à un pays qui a à peu près le même niveau économique que nous même si c'est pas exactement le même mais à peu près le même, il n'y a pas à mettre de droits de douane.

Mais pas obligatoirement. On va voir, on va mesurer, on va regarder, on va voir sur quel produit. Y a des produits par exemple qui sont fabriqués dans un certain nombre de pays européens qui sont des produits où, manifestement sur ces produits-là, on nous crée une concurrence qui est déloyale. 


Non, non. Y a quand même un leurre, c'est qu'ils nous ont menti. Avec l'accord du gouvernement. Ils nous ont expliqué qu'ils allaient fabriquer la Dacia dans les pays d'Europe de l'est mais que surtout, il ne fallait pas qu'on s'inquiète parce qu'ils ne la vendraient jamais en France et puis pour finir, ils l'ont fabriquée en Europe de l'est et ils la vendent en France. Et ils arrivent à faire… à l'égard d'eux-mêmes, à l'égard des salariés, de leur propre entreprise française, une concurrence déloyale, ce que je trouve ignoble. Alors, ils fabriqueront la Dacia en Europe de l'est mais lorsque la Dacia reviendra, elle sera taxée à la frontière. Donc ils n'auront plus aucun intérêt à aller la fabriquer en Europe de l'est et ils viendront la refabriquer en France. Parce que moi, mon but, c'est de donner de l'emploi or la création d'emploi, j'en ai vu nulle part dans les programmes des autres candidats. J'ai vu des pansements contre le chômage, j'ai vu, je sais pas quoi, une espèce de course à je ne sais quel riche qui partirait, etc, etc mais qui représente en réalité un problème minuscule. Le vrai et grand problème de la création de valeurs en France, de la création d'emplois en France, elle n'est soulevée par personne. Et pour cause, parce que, elle ne passe évidemment que par un patriotisme économique, un patriotisme social auquel ils sont, en fait, allergiques.

Enfin, le problème, c'est qu'on va pas pouvoir… Enfin, je veux dire, faut arrêter aussi de raconter des mensonges aux Français, on va pas pouvoir nationaliser toutes les entreprises qui vont mal. Parce qu'il y a une chose que je dois vous dire aujourd'hui, c'est que moi, je me souviens encore de l'image, de la photo en une du Parisien de Nicolas Sarkozy et de Monsieur Mittal en train de se taper dans les mains comme on fait en banlieue, vous savez, bon, hein. Donc là encore, on nous a beaucoup raconter de coups. Il y a toute une série de plans sociaux qu'on a demandé de retarder après la présidentielle. Clairement, je le dis, je ne suis pas la seule à le dire, un certain nombre de journaux économiques l'ont dit, un certain nombre de syndicalistes l'ont dit : il y a des représentants du gouvernement qui ont contacté un certain nombre de sociétés en leur demandant de repousser les plans sociaux qu'ils s'apprêtaient à faire. Ça veut dire que si…

Oh écoutez, la FNAC déjà, on le savait. Euh, Areva, parait-il. Et d'autres, bon. Donc ce sont des milliers d'emplois qui vont tomber, qui sont en tout cas prévu…

Oui mais on peut injecter de l'argent public. Il faut que… d'abord, dans une vision stratégique mais ça sert à rien de vider la mer avec une petite cuillère. Ce que je veux dire, c'est que si on ne protège pas nos frontières et si on laisse la concurrence déloyale continuer ainsi et que nos entreprises tombent les unes après les autres, on va bien pouvoir venir les aider mais les aider à quoi ? Puisque par définition, on les laissera face à la concurrence déloyale. Puisque par définition, l'ouverture totale des frontières est une incitation à la délocalisation donc on ne coupe pas le flux de la délocalisation et le flux de cette concurrence déloyale, et bien, l'injection d'argent ne servira à rien.

Non, on maîtrise les frontières. On maîtrise les frontières et puis, permettez-moi mais on retrouve notre liberté monétaire parce que tant qu'on aura un euro à 1$30, on est morts ! On est morts ! 

Non, y a deux monnaies. Une monnaie commune, euro monnaie commune et chaque pays retrouve sa monnaie nationale. Pourquoi ? Parce que vous voyez bien qu'en matière de compétitivité, y a que deux moyens de retrouver une compétitivité : soit on retrouve une monnaie qui est à un niveau inférieur et qui nous permet d'être compétitifs et de relancer les exportations, soit et bien on baisse les salaires et on effondre le système de protection sociale. C'est ce que fait la Grèce, c'est ce que fait l'Italie, c'est ce que fait le Portugal, c'est ce qu'oblige à faire la Troïka, BCE, FMI, Commission Européenne…

Mais c'est pas suffisant, Monsieur, c'est pas suffisant. Vous comprenez ? C'est que demain, même dans certains secteurs, même si on supprimait toutes les charges, imaginons qu'on supprime toutes les charges patronales, ça ne suffirait pas à être compétitifs avec des pays qui paient 30 dollars, pas euros hein, 30 dollars (20 euros) par mois leurs ouvriers comme le Bangladesh ou même comme les ouvriers, par exemple, comment dire, agricoles marocains. Ils sont payés 5 euros de l'heure. Voyez, donc même s'il n'y avait pas de charges, on pourrait pas être compétitifs. 

L'euro ne va pas tenir. 

Non la Grèce, elle se redresse pas. Permettez-moi, Madame Chabot, elle s'enfonce. Elle s'enfonce. Non. 

Mais oui, bien sûr. C'est un phénomène qui est mécanique mais ils ont gagné du temps. Il vous a pas échappé que la Banque Centrale Européenne, en contournant d'ailleurs…

Oui, en contournant les traités européens qu'ils nous ont eux-mêmes imposés, hein, alors c'est le traité, c'est incontournable sauf quand eux le décident. Elle a injecté pas de l'argent, elle a injecté 1 000 milliards d‘euros en l'espace de deux mois et demi ! 1 000 milliards d'euros pour tenter de sauver le système bancaire et en fait de gagner du temps. Le problème, c'est que derrière ces 1 000 milliards d'euros, y a les pays. S'il y en a un qui tombe, ou deux ou trois, et bien on va venir nous dire "écoutez maintenant, il va falloir payer l'addition" et cette addition-là, croyez-moi, elle va être terrifiante.

Non mais je promets pas, je vous l'affirme.

Non, non, pas du tout parce que je vais créer une taxation exceptionnelle sur les grandes compagnies pétrolières et gazières. C'est ce qu'a fait la Grande-Bretagne quelques semaines après que je l'ai proposé au mois d'avril dernier d'ailleurs, parce que ça date pas d'hier cette proposition. Ça fait longtemps que les Français voient monter le prix de l'essence de manière absolument insupportable. Ben voilà, on baisse de 20% la taxe sur l'essence parce que les Français doivent toujours avoir en tête que 60% du prix à la pompe, ce sont quand même des taxes, bon. Et moi, je tiens quand même à dénoncer l'hypocrisie que je trouve assez indigne de la part des socialistes sur ce sujet du coût de l'essence puisque je rappelle qu'il y a quelques semaines, toutes les régions socialistes, avec d'ailleurs le vote des UMP, des Verts, des Modem, etc, ils ont voté l'augmentation de la part régionale de la TIPP au maximum. Le seul parti qui s'y est opposé, c'est le Front National alors on peut pas augmenter la TIPP dans les régions et proposer au niveau national de bloquer les prix. Ça, c'est une malhonnêteté. 

Non, c'est pas bien, non. Ça commence à bien faire ! Ça fait des semaines maintenant que je tire la sonnette d'alarme en disant que ce petit pays, du fait de son amitié avec le Président de la République, est en train de prendre des participations dans des secteurs qui sont des secteurs stratégiques parce qu'il n'y a pas que là, d'ailleurs, hein. Ils ont aussi racheté des filières de Dexia. Ils ont voulu… notamment, ils se sont mis dans les starting blocks pour racheter UraMin, hein, d'Areva, etc. Voilà, ce petit pays investit dans des banlieues…

Pardon ?

Ah, je ne sais pas…

Oui bien sûr. Le projet, c'est d'être incontournable et d'imposer sa volonté, et notamment sa volonté géopolitique. Donc, dès qu'un pays prend trop d'importance dans le nôtre et que l'influence d'un pays prend trop d'importance dans le nôtre, il faut être vigilant, particulièrement lorsque l'on sait que le Qatar a financé les djihadistes libyens et est actuellement en train de financier les Frères Musulmans un peu partout dans le monde. Oui, les investissements du Qatar, quels qu'ils soient, m'inquiètent et particulièrement ceux qui sont faits dans la banlieue, non pas à raison des difficultés de la banlieue mais parce qu'ils ont là, et ils l'ont dit, des Français musulmans et c'est ça qui les motive. Je trouve ça glaçant.

Vous me direz, Mélenchon propose de les pendre. Donc euh, à peu près… Les Pourchasser !

Non mais encore une fois, ça prouve que tous ces gens n'ont aucune vision pour l'immense majorité des Français. Parce que, toute la campagne…

Non mais écoutez, ça fait toute la campagne qu'on est sur ces 75% ; ça représente 300 000 personnes ! Et encore, je suis gentille, à mon avis, moins que ça ! On est 65 millions, d'accord, de Français…

Donc qu'ils s'occupent de ces 300 000 personnes et moi, je vais m'occuper de l'immense majorité silencieuse et mon objectif, c'est pas de pourchasser je ne sais qui. Mon objectif, c'est de redonner du pouvoir d'achat, d'abord aux classes moyennes. 

Non Monsieur, cette majorité silencieuse, elle veut qu'on arrête de l'écraser d'impôts. Alors elle se moque de savoir comment ! Je veux dire, est-ce qu'on va faire ça, 75% ? Non. Elle veut qu'on lui dise ce que je leur dis moi : je vais mettre en place un impôt progressif pour que vous payiez vous moins d'impôts parce que c'est vous qui payez tout en ce moment ! Les classes moyennes, elles payent le plus d'impôts, elles n'ont jamais droit à aucune aide sociale, elles payent intégralement la colonie de vacances des petits, elles payent plein pot la cantine, elles payent plein pot les activités extrascolaires, elles payent plein pot leur électricité, elles payent plein pot leur gaz, elles payent plein pot tout, bon.

Les classes moyennes, ben écoutez, c'est simple. Celles qui sont trop pauvres pour être riches et trop riches pour être pauvres. 

Oh, ben à mon avis, ça fait des millions…

Ah ce sont des gens qui sont entre 2 000 à 4 000€ pour un foyer. Mais ça veut rien dire un foyer. Un foyer où vous avez pas d'enfant et un foyer où vous avez quatre enfants…

Non mais vous voyez ce que je veux dire, ça veut rien dire ! Quand vous avez quatre enfants, permettez-moi de vous dire que ça coûte de plus en plus cher. Ce que je veux dire, c'est que ce sont eux qui ont le sentiment qu'ils travaillent, qu'on les taxe, qu'on les pressure et ils n'ont droit jamais à rien ! Ils ne rentrent jamais dans les cases.

Oui, j'ai fait une tranche à 46% mais y a des mesures beaucoup plus rapides à faire, et justes. Pourquoi est-ce que Monsieur Hollande ne dit pas qu'il va mettre fin, par exemple, au retrait de l'ISF du calcul des œuvres d'art ? Alors que l'on sait que c'est une mesure socialiste scandaleuse ! Pourquoi il ne dit pas qu'il va mettre fin au fait, à la taxation minime de la plus-value sur la vente, la revente des œuvres d'art ? Voilà une mesure qui serait juste.

C'est cela oui, bien sûr. Et c'est pour ça que Monsieur Minc se fait payer en œuvres d'art, lui, hein ? Voilà, comme ça ils ont compris le système, ça rentre pas dans l'ISF. Bon, faut arrêter de prendre les gens quand même pour des benêts.

Pourquoi Monsieur Sarkozy, plutôt que de nous faire une course à je ne sais qui, à Madame Bettencourt peut-être, j'imagine, pourquoi ne propose-t-il pas la suppression de la niche Copé qui a coûté des milliards au bénéfice des grands groupes ? Alors même que les PME, les TPE, les commerçants, les artisans, ils sont en dessous du niveau de la mer, ils arrivent plus à respirer. Voilà, ça ce sont des mesures immédiates de justice sociale.

Non mais écoutez non, très honnêtement. Moi, je veux bien être très dure avec les Français…

mais ça commence déjà à être très dure avec d'autres parce qu'avant, encore une fois, on pourrait dire : ben tiens, on  va réserver aux Français un certain nombre d'aides. C'est pas ceux qui veulent, euh… alors si je comprends bien ils veulent donner le droit de vote aux étrangers et ils veulent supprimer la nationalité aux Français qui se tiennent mal, bon. Moi je n'ai pas cette vision-là. Ça ne veut pas dire que je défends ceux qui sont des exilés fiscaux, je trouve ça scandaleux mais le dernier exilé fiscal que j'ai vu, il faisait le concert de Monsieur Hollande, il s'appelle Yannick Noah ! Voilà.

Mais je m'en moque, Monsieur, c'est pas mes amis, moi ! Ce sont tous les amis de Monsieur - et vous le savez bien d'ailleurs, c'est vous qui l'avez dénoncé ! -, ce sont les amis de Monsieur Hollande, ce sont les amis de Monsieur Sarkozy ! Ce que je veux dire, c'est que moi, je mens pas aux Français. Je leur dis pas c'est en récupérant 300 millions d'euros qui sont un peu dérisoires qu'on règlera le problème. On le règlera en arrêtant une politique qui est trop généreuse, qui prend en charge tout la misère du monde alors qu'on en a plus les moyens. On règlera en créant une justice fiscale qui permettra d'étaler les impôts, y compris sur ceux qui sont les plus riches mais en supprimant tout une série de niches fiscales dont ils ont bénéficié et dont ils continuent à bénéficier quels que soient les discours de la droite et de la gauche, en serrant la vis des banques, en serrant la vis de la grande distribution, en cassant le monopole des marchés financiers qui fait qu'aujourd'hui nous avons payé 1 400 milliards d'intérêts dans les 40 dernières années alors que nous avons 1 700 milliards d'euros de dette. Je m'attaque à ce qui fait vraiment souffrir la France et je ne m'attaque pas qu'à des symboles ! Ce que je reproche à nos responsables politiques, c'est qu'ils ne s'attaquent qu'à des symboles et en cela, je trouve qu'ils font preuve de beaucoup de mépris pour les Français ! Qu'est-ce qu'il pense Mr Hollande, honnêtement, du fédéralisme européen ? Oui, non, plus, moins ?

Mais dans quel sens ?

Plus de croissance ?

Bonjour je voudrais faire rentrer plus de croissance ! En deux ans.

Hein, oui c'est comme ça que ça marche ... Qu'est-ce qu'il pense de l'immigration ? Qu'est-ce qu'il pense des plans de renflouement ? Il continue, il dit stop, encore ? On ne sait pas. Le pouvoir d'achat, qu'est-ce qu'il pense exactement à part nous proposer un blocage des prix du pétrole pendant trois mois mais en même temps la taxe carbone qui va faire passer le litre d'essence à 3€ ? Bon. Qu'est-ce qu'il pense de la moralisation, tiens, de la vie politique ? Avec les affaires Guérini, les affaires du Nord-Pas-de-Calais. Qu'est-ce qu'il propose pour la sécurité ? Y a rien ! Depuis le début de la campagne, Monsieur Hollande, il nous a fait deux propositions : 60 000 professeurs en plus et 75% sur ceux qui gagnent plus d'un million par an. Est-ce que vous croyez que c'est ça qui va changer l'avenir de la France ? Evidemment que non ! Quant à Nicolas Sarkozy, ben il joue le même jeu : alors, on lance des mesures en l'air, d'ailleurs le lendemain, il ne se souvient même plus de ce qu'il a proposé parce qu'il y en a trois ou quatre par jour mais tout cela sans vision cohérente ! Où veulent-ils mener la France ? Quel est leur modèle économique ? Quelle est leur vision de l'homme ? Quelle est leur conception de l'économie ? Quelle doit être sa place ? Quel est le rôle des marchés financiers ? Quel est le rôle de l'Etat ? Doit-il être stratège, arbitre, absent ? Voilà, c'est ça. Ce sont ces grandes questions auxquelles il faut répondre et auxquelles ils cherchent à échapper !


0 dette en 2016, oui mais ça c'est pas possible ! 1 700 milliards…

Non ce n'est pas possible. Non, ce n'est pas possible de résorber la dette. Non, mais ils disent 0 déficit.

Alors 0 déficit cela revient, selon la modélisation que nous avons faite, à faire 120 milliards d'économie en 2015. Ils vont faire 120 milliards d'économie en 2015 ? Mais vous imaginez ce que c'est, 120 milliards d'économie ? D'austérité ? Mais c'est juste pas tenable. Donc encore là, on est dans le mensonge absolu. Le seul moyen de régler la dette, c'est de casser le monopole des marchés financiers, de rendre à la Banque de France la possibilité de créer de la monnaie et de monétiser la dette, c'est-à-dire de créer de la monnaie et rembourser en partie les intérêts et en partie la dette.



Mais non, vous me posez des questions d'économie, si je vous réponds hallal vous allez me prendre pour une folle.

Vous me posez des questions d'économie je vous réponds économie !
Non mais le hallal n'est pas une polémique, Monsieur Darmon, c'est un sujet essentiel parce que c'est un sujet qui touche à la confiance que doit avoir le peuple français par rapport à ses gouvernants. Ses gouvernants ont menti. Ils ont menti comme peut-être ils ont menti pour d'autres scandales sanitaires ! Ils ont menti comme ils ont menti hier pour le sang contaminé et ces choses-là sont gravissimes parce que la moindre des choses, c'est la confiance que le peuple doit avoir dans ses dirigeants et la confiance que les dirigeants doivent mériter du peuple. 

Je garde les mêmes thèmes de campagne, c'est ce que en quoi je crois au plus profond de moi-même ! Je vais pas changer, je ne fonctionne pas avec les sondages ni même avec les analyses des éditorialistes, et heureusement parce que très honnêtement, le nombre de fois où ils se trompent, mieux vaut quand même essayer de ne pas les écouter ! Moi j'écoute une personne : le peuple français. C'est lui que j'écoute. C'est pour lui que je me bats, ce sont ses intérêts que défends et les intérêts de personne d'autre.

Bonjour.

Ce n'est pas 180 000, c'est 203 000. 

Non, non, c'est 203 000 l'année dernière ; c'est 74% de plus qu'en 2000 sous Lionel Jospin, c'est quand même assez... spectaculaire.

Parce que 10 000, je pense que c'est le seuil incompressible pour ne pas se priver de gens de très grands talents qui auraient des compétences qui n'existent pas en France, des chercheurs ou des artistes exceptionnels, voilà... Je pense que c'est un seuil incompressible.

Ce qui est sûr, Monsieur, c'est qu'il y a beaucoup de mariages qui sont des faux mariages et qui servent à obtenir la nationalité française ; et là aussi, il faudra…

... Agir. Bon.

.euh... Enormément.

Oui. Enormément.

... C'est énorme.

Oui, en tout cas, elle peut être juge de l'escroquerie. 

Oui si, si, si. Elle peut être juge...

Si, si, elle peut être juge de l'escroquerie... D'ailleurs, il y a une mesure assez simple, c'est d'allonger le délai de la naturalisation à la suite d'un mariage ; ça permet quand même d'éviter encore une fois l'utilisation du mariage pour obtenir la nationalité française parce que j'ai, tous les jours, moi, Monsieur Apathie...

Oui, mais tous les jours, moi, j'ai des témoignages de gens qui m'expliquent qu'ils se sont fait avoir, qu'ils croyaient qu'ils étaient aimés et en réalité, ils se sont aperçus que trois mois ou quatre mois après le mariage, la personne étrangère qui leur avait déclaré leur amour, est partie avec sa nationalité...    

... française.

C'est vrai, en mariage trompe-qui-peut, dit le droit. C'est à l'avocate que vous parlez. Mais monsieur Aphatie, c'est important ce que vous dites.

Non, mais c'est important, pourquoi ? Parce que...

Non, non, il n'y a pas de facilités.

Non, non, non.

Non, non, non. Monsieur Aphatie, ce que je voudrais dire, moi, et merci de m'autoriser à le dire, c'est que l'immigration a peut-être ceci de particulier comme problématique qu'à la différence de toutes les autres qui bien souvent sont réversibles -les problèmes économiques que vit notre pays peuvent être réversibles- l'immigration, elle, est irréversible.
Il faut donc bien réfléchir à qui propose quoi dans cette campagne parce qu'il est vrai qu'entre le droit du sol, et donc l'acquisition automatique de la nationalité française par le simple fait de la naissance, les mariages dont vous parliez, les naturalisations massives, les régularisations massives au cas par cas, et bien il y a à peu près 2 millions en un quinquennat de personnes qui entrent sur le territoire français ou qui… et ça, ça fait quand même beaucoup, beaucoup pour un système de protection sociale qui n'en peut plus, beaucoup pour un système de logement social qui n'en peut plus, beaucoup pour la Sécurité sociale qui n'en peut plus, beaucoup pour les 5 millions de chômeurs pour lesquels, face auxquels nous avons quand même des responsabilités... aux 8 millions de pauvres et au 1,2 million de foyers qui attendent un logement social.

Mais je vous signale que les pays étrangers dont vous parlez maîtrisent leur immigration... Et jamais il ne viendrait à l'idée, par exemple, des Etats-Unis, de ne pas mettre à la porte manu militari un jeune Français qui arriverait sans carte verte, sans autorisation de travailler sur le territoire !

Non, mais que les choses soient claires. Ils ont des règles...

Mais Monsieur Aphatie, ils ont des règles beaucoup plus strictes...

... que les nôtres, les autres pays.

Et jamais - encore une fois - il ne viendrait à l'idée, par exemple, des Américains - prenons-les, mais il y en a d'autres - de verser, d'éduquer les enfants de clandestins, de prendre en charge leurs soins...

Mais non, mais même...

Non, mais même, Monsieur Aphatie !

Est-ce que vous croyez que quand on va dans un pays étranger et qu'on est (et là, je parle à tous les Français qui travaillent à l'étranger), vous croyez qu'on est pris en charge en matière de santé ? Vous croyez qu'on a un logement qui est accordé ?

Non, Monsieur Aphatie, ça n'est pas vrai…

… et j'espère que tous les Français qui travaillent à l'étranger vont appeler votre standard pour vous expliquer que quand on vit à l'étranger, qu'on est Français, on subvient à ses propres besoins et en aucun cas, l'Etat qui vous a accueilli et qui vous permet d'être là, subvient à vos besoins.

Oui, un service national ; et je pense d'ailleurs qu'il devrait être...

Ce qu'on appelle, ce qu'on appelle un service militaire national.

L'idée, si vous voulez…

Oui, oui. Oui, pour leur apprendre... Oui, ça a l'air de vous...

Ah bon, d'accord.

Mais moi, je suis attachée à l'Armée et à la relation qui existe entre l'Armée et la Nation.

Je pense que la suppression du service militaire a été, c'est vrai, une erreur, puisque cette graine de patriotisme qui était plantée dans le cœur de nos jeunes à ce moment-là, et bien, manque bien aujourd'hui. Ce creuset républicain qui permettait aussi...

Oui, parce que je pense que c'est suffisant...

... parce qu'après, il y a, vous savez, dans mon programme, une Garde nationale ; et puis, ce bilan fait peut-être de la jeunesse aussi, savoir où en est le niveau d'illettrisme chez les jeunes parce qu'il est probablement beaucoup plus important qu'on ne l'imagine ; détecter peut-être ceux qui sont sensibles aux thèses fondamentalistes islamiques qui soi-disant n'existaient pas mais qui pour finir existent puisqu'on en arrête tous les jours.

Oui, mais c'est... Vous voyez que je pense qu'il est important que tous ces jeunes, peut-être, se fréquentent aussi, se voient pendant un mois et sachent qu'il existe encore une Nation...

... Il existe encore une Patrie.

Ah ça, ça coûte un certain... C'est vrai que ça va coûter... Ca va coûter, mais je pense que c'est utile ; et après l'affaire Merah, il est des sacrifices budgétaires qui sont, je crois, importants pour la cohésion de notre société.

Jean-Luc Mélenchon, hier soir, je vous le fais écouter. Il y a eu un problème entre un cadre du Front National et des gens du Front de Gauche. Il a raconté l'histoire, il y a eu une bagarre ; et il finit son histoire comme ça : "Ce sont des sauvages, des brutes, des bons à rien, des gens foutres. Travailleurs qui avaient cru peut-être, un instant, être représentés par cette bande de branquignoles, tachez de vous trouver des représentants de plus haut niveau que ces poivrots !" Un mot de commentaire, Marine Le Pen ?
Ça tombe bien parce qu'hier, il y avait un énorme poivrot qui criait "Mélenchon, Mélenchon au Tréport !". C'est rigolo ! Euh… Monsieur Mélenchon a tombé le masque hier.  Lui et son équipe, ils ont dit que leur seul objectif, c'était de battre Marine Le Pen. Ah, vous parlez d'un programme révolutionnaire ! C'est ce que fait le système depuis trente ans : tenter de battre le Front National et de limiter son influence. Cet homme est outrancier, c'est le moins qu'on puisse dire ; mais ça a l'air de plaire au système puisque tout le monde lui trouve toute une série de qualités ; mais ça ne plaira pas aux classes populaires parce qu'ils savent que, eux, ils veulent des candidats qui luttent contre le chômage, contre l'insécurité, contre la disparition du système de protection sociale, pas contre Marine Le Pen.

Mes chers compatriotes,
Vous le savez, le président du pouvoir d'achat aura été le président du désespoir d'achat. Toujours plus pour les gros mais toujours moins dans votre portefeuille. Cette situation n'est pas une fatalité ! On peut agir. On doit agir ! 
Je propose plusieurs mesures immédiates, concrètes pour peser sur les prix et améliorer le pouvoir d'achat des Français. Agir d'abord sur les prix à la pompe : il faut une baisse immédiate de 20% de la taxe sur l'essence qui représente 60% du prix à la pompe compensée par une surtaxation des grands groupes pétroliers et gaziers. Cette mesure permettra une baisse de 20 centimes par litre.
Et puis chacun a été témoin de l'explosion continue des tarifs publics. De mon élection, j'imposerais une baisse de 5% des tarifs du gaz, de l'électricité et du train. Les grandes entreprises concernées prendront sur leurs immenses bénéfices. L'Etat contrôlera les services publics. Je mettrais fin au racket des radars automatiques qui doivent être annoncés et démontés des routes où ils servent surtout de machines à sous. Je contrôlerais beaucoup plus sévèrement les marges de la grande distribution par la loi. Fini le hold-up ! 
Je lutterais enfin férocement contre les ententes parce qu'elles captent 30% du pouvoir d'achat des Français : entente frauduleuse sur le lait, les endives, la téléphone, le frêt aérien, la nourriture pour chiens et chats. Chaque jour amène son lot de révélations, les victimes sont toujours les consommateurs. 
Vous le savez, je suis une femme libre. La seule candidate de la révolte populaire qui ne craint pas la caste qui nous dirige ! Je ne vous abandonnerais jamais et je prendrais les mesures urgentes pour le pouvoir d'achat.

Mes chers compatriotes de métropole et d'outre-mer,
Je ne vous dirais pas que je serais la présidente du pouvoir d'achat car cette promesse vous a déjà été faite en 2007 par un autre et parce qu'elle a laissé un goût amer aux Français, celui de la trahison. Mais je ferai de l'augmentation des salaires une priorité absolue de mon quinquennat, une priorité assumée ! Parce que les salaires en France sont beaucoup trop bas. La mesure que je propose est simple, efficace et immédiatement applicable. Je m'engage à augmenter les salaires inférieurs à 1 500 euros nets par mois de 200 euros. Pour cela, l'Etat prendra en charge 200 euros de cotisations sociales salariales et financera cette mesure par une contribution sociale sur l'importation à hauteur de 3% sur les produits importés. Contribution sociale qui aura le mérite de donner un avantage à notre industrie française. L'augmentation de 200 euros des bas salaires est parfaitement possible et elle est financée.
Il n'est plus supportable de voir tant de nos compatriotes dans la difficulté pour se loger, se nourrir, payer des études à leurs enfants ou même simplement faire le plein. Je veux les soutenir immédiatement, j'apporte une vraie réponse à l'angoisse sociale qui frappe notre pays et nos travailleurs pauvres mais je relance aussi la croissance, sans accroître le poids qui pèse sur les petites et moyennes entreprises. 
Sanctionnez ceux qui vous ont toujours menti, toujours trahi ! Exprimez-vous très clairement. 
Le 22 avril, dites oui à la France !  


Non. Non, non, j'étais pas particulièrement remontée. J'avais un certain nombre de convictions à faire passer.

Ben non, c'était pas organisé comme cela donc personne n'a croisé personne.

Ah oui, il paraît. Pendant que je parlais, derrière moi. C'est bien.

Ben c'est un peu vrai. Il faut bien dire que dans cette campagne présidentielle, heureusement que mon projet était présent pour poser sur la table des vrais sujets parce que quoi qu'on dise des candidats qui refusent de s'attaquer au fond, moi que ce soit la dette, la crise, l'immigration, l'insécurité, la laïcité, j'ai quand même participé depuis une vingtaine de mois à poser ces sujets au centre du débat. 

Oui, je suis pas sûre. Vous ne parlez que de Jean-Luc Mélenchon mais dans les villages, on ne parle pas de Jean-Luc Mélenchon, hein, je vous le dis clairement. Vous, vous parlez de Jean-Luc Mélenchon entre vous, dans les rédactions. On adore ça, se faire peur, hein. Un petit côté révolutionnaire de salon mais jen e suis pas sûre que les Français en parlent autant que vous imaginez. 

Oui oh ben écoutez, il est pas le temps de faire le bilan.

Oui, enfin vous êtes gentils, si vous voulez, ça fait deux ans que je suis en campagne et j'ai pas terminé ! En général, le débrief, il se fait après, il se fait pas avant.

Oh, j'ai réussi plein de choses puisque j'ai réussi, encore une fois, à mettre des sujets de fond sur le tapis. Des sujets qui n'auraient pas été abordés si je n'avais pas été là. Le protectionnisme par exemple, vous voyez. Qui parlait du protectionnisme dans cette campagne ? Qui en aurait parlé si Marine Le Pen n'avait pas depuis 18 mois parlé du protectionnisme ?

François Bayrou va parler du protectionnisme national aux frontières ? Mais vous plaisantez, j'espère ! 

Non, pas bien avant tout le monde, Monsieur. Ça, c'est ce que vous avez raconté mais en l'occurrence, retrouvez mon projet du mois de novembre de l'année dernière à l'époque où Monsiuer Bayrou savait même pas s'il allait être candidat et vous trouverez le made in France. Mais le protectionnisme aux frontières nationales. Qui dans cette campagne parle de protectionnisme aux frontières nationales à part Marine Le Pen ? Ben voyez, y a un sondage qui a été fait par le Monde, là, qui dit que 62 % des Français sont prêts à mettre en place des quotas ou des droits de douanes international pour nous préserver de la concurrence déloyale que nous font des pays émergents comme la Chine ou comme l'Inde. Ça c'est un sujet essentiel qui n'aurait pas été si…

Oui alors, je vais vous dire très clairement que je considère qu'il y a deux institutions de sondage qui ne sont absolument pas sérieux dans cette campagne sur neuf, hein et celui que vous venez de citer, il en fait partie. Oui, c'est d'ailleurs complètement contradictoire avec d'autres études qui ont été faites. Complètement contradictoire. 

Non mais écoutez arrêtez avec les sondages ! On est dix jours des élections… Non mais je vous parle du fond, moi. Vous êtes en train de me faire de la politologie : est-ce qu'elle a la stature ? est-ce qu'elle est bien coiffée ? et est-ce que ceci… ? Les Français s'en moquent, d'accord. Ils veulent parler de politique ! Voilà.  Parce que dans dix jours, ils vont avoir une décision extrêmement importante à prendre et je vois pas comment ils peuvent prendre une décision si on ne parle que de posture, de coupe de cheveux et de ces choses qui me paraissent accessoires…

Oui, oui, non mais d'accord. Evidemment, je ne peux qu'incarner le changement, permettez-moi, puisque le projet que je propose est radicalement différent de tout ce qui a été fait depuis 30 ans. Et je suis d'ailleurs la seule sur toute une série de sujets à avoir ces positions. Bon. Je suis la seule à vouloir sortir de la loi de 1973 et briser le monopole des marchés, je suis la seule à vouloir remettre en place l'échelle mobile des salaires, je suis la seule à vouloir faire des économies sur l'immigration et sur ce qu'on verse à l'Union Européenne, je suis la seule à vouloir la baisse de la TIPP, je suis la seule à vouloir lutter contre les ententes, je suis la seule pour le gel des frais bancaires, je suis la seule pour le patriotisme économique, la seule pour les protections aux frontières nationales. Bon. Alors, permettez-moi, de toute façon, y aura un changement. Ca, c'est une évidence et moi je crois, contrairement à ce que vous dites, que les Français attendent encore une fois qu'on sorte de ce carcan, de cette prison économique dans laquelle on les a enfermés.

Alors, d'abord je vais répondre à Mohdi Sahko que si moi j'avais été au pouvoir, il n'aurait pas été régularisé parce que ceux qui entrent ou qui se maintiennent illégalement dans notre pays, je supprimerai la loi qui autorise leur régularisation…

Oui, malgré tout ce qu'on veut. Y a une violation de la loi. On ne peut pas acquérir des droits en commençant par violer la loi dans un pays, c'est pas possible, enfin moi je le pense. Deuxièmement, il dit que ce sont des travailleurs sans droit. Permettez-moi, quand même. Des travailleurs sans droits ? Mais les enfants, ils sont pris dans les écoles gratuitement. Les soins, ils sont pris en charge par l'Aide Médicale d'Etat, bien souvent dans de meilleures conditions que n'importe lequel des Français qui lui est obligé de cotiser et d'avoir une mutuelle pour pouvoir se faire soigner correctement notre pays. Bon. J'aurais…

Oui, oui, dans de meilleures conditions. L'AME prend en charge, oui, de manière bien plus importante pour les… On se retrouve d'ailleurs – et merci de me prendre d'en parler – dans une situation absurde où un clandestin va avoir moins à débourser pour sa santé que n'aura à débourser un travailler français. On en arrive quand même, vous voyez, à des absurdités. Deuxièmement, j'aurais condamné son patron, qui l'a embauché, et fermement, croyez-moi, qui l'a embauché alors qu'il était clandestin sur notre territoire. Et troisièmement, pour ceux qui ont un emploi, ben écoutez, c'est simple, je vais mettre en place la priorité nationale : à compétence égale, à diplôme égal, les entreprises, l'Etat, les collectivités territoriales devront embaucher un Français avant un étranger. Mais si y a personne qui veut évidemment remplir cet emploi, eh bien, à ce moment-là, ceux qui travailleront auront les droits qui sont accordés à ceux qui travaillent dans notre pays. En revanche, permettez-moi d'aller au bout de ma logique, lorsque, s'ils n'ont plus de travail, eh bien ils auront un délai de quelques mois pour repartir dans leur pays. Quelques mois…

C'est ce que je vous dis…

Ah non, non, surement pas ! Ils n'obtiendront pas de papiers ! Si quelqu'un arrive légalement en France et travaille…

Non mais je me moque de savoir s'ils sont déjà là, Monsieur. 

S'ils sont dans une situation irrégulière, ils seront renvoyés dans leur pays d'origine !

Même avec un travail parce qu'ils n'ont pas le droit…

Ah bon ? Eh bien merci de m'informer, Monsieur, de cet aveu. Il y a donc des millions de travailleurs clandestins dans notre pays.

Très bien, écoutez merci parce que ça valide ce que je dis depuis de nombreuses années et ceux-là, évidemment, pèse sur le système de protection sociale ; ceux-là sont utilisés par le patronat pour peser à la baisse sur les salaires des Français et participent de la déflation salariale que nous vivons dans notre pays. Eh bien, ils sont en situation irrégulière, moi je ferai respecter la loi, toute la loi, rien que la loi.

Mes chers compatriotes,
L'élection présidentielle est l'occasion unique d'évoquer tous les problèmes des Français et d'y apporter des réponses. Je n'ai jamais cessé de parler de la terrible crise financière, économique, sociale que nous traversons. J'ai toujours expliqué mes propositions pour en sortir. Mais vous l'avez remarqué, les autres candidats, ceux de l'UMP et du PS en particulier, ont fait ces derniers mois comme si la crise n'existait plus. Leur but était clair : faire disparaître la crise des écrans de télévision. Les fables électoralistes ont remplacé la réalité pour essayer de nous endormir. Depuis quatre ans, tous les trois mois, ils se relayent pour nous dire que la crise est derrière nous. Ça n'est pas sérieux.
Parce que cacher les problèmes, c'est les laisser s'aggraver. Ça n'est pas honnête, parce qu'ils ne peuvent pas fuir ainsi leurs responsabilités dans l'espoir de garder le pouvoir ou de le retrouver et d'appliquer, une fois l'élection passée, un remède de cheval parfaitement inhumain. Et ça n'est pas respecter les souffrances des Français.
Comme Lionel Jospin qui expliquait qu'il n'y avait qu'un "sentiment" d'insécurité et non une insécurité réelle, les candidats qui représentent la caste nient vos difficultés. La crise serait terminée ? Il n'y aurait donc pas de problèmes de chômage, de pouvoir d'achat, de misère, de logement, de délocalisation mais juste des impressions trompeuses. 
Eh bien, non, mes chers compatriotes ! Tout ne va pas bien et la crise s'amplifie. Je suis la seule à vous le dire mais la crise fait bien rage dans la zone euro. En avril, elle a atteint l'Espagne qui est en train de vaciller. Dans ce pays, 50% des jeunes sont au chômage et la dette explose sous l'effet d'un euro qui détruit tout sur son passage, après avoir anéanti la Grèce, l'Irlande et le Portugal. 
En France, on annonce chaque mois plusieurs dizaines de milliers de nouveaux chômeurs, la dette augmente, l'euro étouffe notre économie et provoque la fermeture et le départ de nos usines. Oui, je veux traiter cette crise en changeant le modèle économique plutôt que vous mentir maintenant pour vous imposer ensuite des plans d'austérité dramatiques sur le modèle grec. Très concrètement, mon projet prévoit l'adoption du patriotisme économique : un plan de vigueur, plutôt que leur plan de rigueur ! Patriotisme économique face à la mondialisation pour sortir de la crise. Patriotisme économique via la reconquête de notre souveraineté économique, budgétaire, monétaire et commerciale. Patriotisme économique par la réindustrialisation de la France et des protections intelligentes aux frontières contre la concurrence déloyale que nous livrent certains pays comme la Chine. Patriotisme économique par un Etat fort qui imposera sa loi aux spéculateurs et aux banques en séparant les banques de dépôt et les banques spéculatives, en donnant le pouvoir à l'industriel et non plus au financier.
Evitons les lendemains qui déchantent et les réveils brutaux. Sanctionnez ceux qui vous cachent la vérité, qui vous ont toujours menti !
Le 22 avril, dites oui à la France ! 

Bonjour, monsieur Aphatie.

Je m'exprimai le 1er mai, j'appelle d'ailleurs tout le monde à nous rejoindre.

Je ferai ce discours à l'Opéra. J'ai posé une question simple, elle est très simple.

J'attends que Nicolas Sarkozy, le président candidat et le secrétaire général de l'UMP, Jean-François Copé y répondent : en cas de duel entre un Front National et un socialiste, est-ce que l'UMP et le président préfèrent faire élire un député mariniste ou un député socialiste ? C'est clair. Voilà.

Non, tout ne dépend pas de cette question. C'est une question que mes électeurs se posent : en cas de duel, est-ce que l'UMP et le président-candidat - qui ne cessent de nous expliquer que le Parti socialiste c'est l'horreur absolue - est-ce qu'ils préfèrent voir élire un député socialiste ou un député mariniste ? Pourquoi je pose cette question ? C'est que c'est le moins qu'on puisse dire, c'est que c'est flou quand même. Entre Madame Kosciusko-Morizet, qui est la seule porte-parole de candidat, et qui a écrit un livre qui s'appelle "Le Front anti-national", et qui dit qu'elle va voter socialiste dans ce cas de figure ; Madame Jouanno, qui dit qu'elle va voter socialiste dans ce cas de figure ; monsieur Guéant, qui ne voterait pas un rassemblement bleu-marine….

J'attends, moi, de ces deux personnes là, parce que évident c'est important, l'un est candidat à la présidentielle, l'autre est bien évidemment, le patron de la maison UMP, en cas de législatives ça n'est pas inintéressant.

Très bien.

Mais permettez-moi, monsieur Aphatie d'attendre cette réponse...

... Et quand cette réponse arrivera... Si rien n'avait de conséquence, je ne poserai pas de question. Alors, je ne sais pas si nous envisageons la même conséquence, mais voilà. Ce qui est sûr, je n'ai toujours pas de réponse à cette question.

Et puis, j'ai un autre problème majeur, de la part de Monsieur Hollande, comme de la part de Monsieur Sarkozy. C'est que je sens à l'égard des électeurs qui se sont portés sur ma candidature, un mépris profond. Le fait, en toutes circonstances, de dire que ce vote est "la conséquence d'une désespérance, d'une souffrance, d'une colère, etc." C'est d'abord n'avoir strictement rien compris à ce vote. Et ça, c'est un vrai problème pour l'avenir. Un vrai problème. Parce que de la colère, de la désespérance, il y en a dans toute la France. Et tous les Français souffrent, et tous les Français en quelque sorte sont en colère par rapport à ce qui se passe. Mais le vote qui s'est prononcé sur moi, est un vote d'espérance, Monsieur Aphatie. C'est un vote d'adhésion à des principes politiques qui ont été clairement affirmés depuis maintenant deux ans par moi. C'est la place de l'homme, la vision qu'on a de lui, c'est le modèle économique que l'on veut voir appliquer. C'est la place du peuple dans la prise de décisions, c'est l'importance de la Nation comme structure protectrice. S'ils n'ont pas compris cela, s'ils restent dans ce mépris, et presque dans cette insulte qui consisterait à dire, il y a d'un côté les électeurs intelligents, ceux qui réfléchissent et qui font un vote politique, et puis les autres en réalité qui en réalité votent en fonction de leur instinct, ou de leurs sentiments : la colère, le désespoir. Et bien ça c'est un très mauvais début quand on cherche à attirer à soi des électeurs que de ne pas commencer d'abord par les respecter.


Écoutez, je n'ai pas besoin de réflexe... de prétexte, excusez-moi, parce que très honnêtement…

Monsieur, si je pose des questions et que j'attends des réponses...

C'est que j'attends des répondes.

La formulation encore une fois, peut être très différente.

Oui bien sûr, sinon je ne poserai pas de questions !

Incontestablement, brutalement, en l'espace de quelques jours, tout ce qu'il y a quelques jours était stigmatisé par Nicolas Sarkozy et par sa clique...

Oui, sa clique...

Non, pourquoi ?

Sa caste ?

Oui, oui, je trouve, voyez, il est sorti spontanément. Nous étions des xénophobes, des antisémites, des racistes, la préférence nationale était une véritable honte, nous étions hors de la République. Et puis, brutalement d'un coup d'un seul, il n'y a plus tout ça. Et bien tant mieux.

C'est une très bonne nouvelle, pour mes électeurs. Ça prouve donc, qu'ils ont été insultés pendant des années, pour des raisons purement électoralistes. Et que tout ça était du cinéma. Vous me direz, Monsieur Jospin l'avait déjà indiqué en son temps. Il avait dit "Oh vous savez, l'anti-fascisme, tout ça, c'est du théâtre" Tout ça, c'est du cinéma, il n'y a jamais eu de risque fascisme dans notre pays. Et bien tout ça démontre que cette classe politique a insulté des millions d'électeurs pendant des années en toute connaissance de cause, les ont traités "comme des parias", comme le dit Monsieur Tillinac, "comme des parias de la vie politique", tout ça pour des raisons d'intérêts personnels. Ce n'est pas bien fameux, mais tant mieux si ça s'arrête.

Je n'ai pas d'intérêt.

Mais non, Monsieur, je vais vous expliquer pourquoi. En réalité, il n'y a plus de présidence de la République avec le projet de Monsieur Hollande et de Monsieur Sarkozy. Il n'y a que la vague gestion d'un territoire sous dictature de l'Union européenne, du FMI, et de la BCE.

Mais si, j'ai répondu à votre question.

Mais non Monsieur, ne me faîtes pas dire ce que je n'ai pas dit. 

Chacun pense pouvoir penser à ma place. Permettez-moi. Donc j'expliquerai précisément, le 1er mai, quelle est ma position, ce que je pense de l'un et de l'autre. Mais ce que je vous dis, c'est que la seule qui était capable d'être véritablement présidente de la République, c'est moi tout simplement parce que j'étais la seule à défendre la France…

… défendre sa liberté et sa souveraineté.

Non pas pour l'instant.


Oui, j'ai regardé le débat et j'ai eu un petit peu de mal à ne pas m'endormir à un moment donné, hein. Parce qu'il y avait, en réalité, une vraie proximité idéologique, hein. Sous des postures de combat, on est face à des siamois idéologiques et puis y a quand même toute une série de sujets fondamentaux qui n'ont pas été abordés comme ils auraient dû l'être. Je veux dire avec cette vision cette hauteur, cette capacité de prévoir…

Si, il était de bonne tenue la question n'est pas là ?

Oui, probablement mais les sujets abordés, je crois, ne répondaient pas intégralement aux préoccupations des Français. Rien sur la sécurité quand même, pas de débat sur la sécurité alors que l'insécurité est un sujet quand même fondamental avec une police qui vit un malaise grandissant, des personnels pénitentiaires qui étaient encore il y a quelques temps ou qui sont d'ailleurs encore peut-être en grève parce que la situation devient intenable dans les prisons. Rien sur l'euro, rien sur le fédéralisme européen. Quelle est leur position à eux sur ce transfert de souveraineté ininterrompu de la France aux technostructures européennes ? Voyez, tous ces grands sujets qui vont déterminer l'avenir de notre pays n'ont pas été abordés. Alors, y a eu des batailles de chiffres, des batailles de posture, etc. etc.

Très objectivement, par rapport à ce qui était prévu, je pense que probablement François Hollande a donné de lui une image qui était différente de ce qu'attendaient encore une fois les observateurs.

Non, je sais pas s'il a gagné aux poings mais l'impression que j'ai eu, c'est qu'en termes de posture, il avait rempli son rôle. Alors après, sur le fond, vous savez pertinemment ce que je pense du socialisme et donc le désaccord total qui est le mien. Ecoutez, Nicolas Sarkozy était parti en disant qu'il allait, comment disait-il, "exploser". Bon, ça n'a pas été le cas. Alors c'est toujours le problème quand on dit qu'on va et qu'on fait pas. Et puis, Nicolas Sarkozy n'a pas été clair dans sa stratégie, on voit qu'il y a quand même une stratégie qui est très diverse de la part de Nicolas Sarkozy. De jour en jour, on ne sait plus sur quel positionnement il est. Il est contesté d'ailleurs dans son propre camp. Moi je tiens, et je l'ai dit hier, que l'UMP précipite la chute de Nicolas Sarkozy car enfin l'affaire Longuet paraît très claire car enfin, Monsieur Longuet, Ministre de la Défense, va donner une interview dans Minute, il ne l'a pas fait de son propre chef. Évidemment, à cinq jours du deuxième tour, il l'a fait avec l'autorisation du Président de la République ; il lance un signal aux électeurs de Marine Le Pen et à ce moment-là, toute une série de responsables de l'UMP monte en première ligne pour canarder Monsieur Longuet avec une violence inimaginable. Ben, tout à fait évidemment, c'est pour ruiner cette stratégie et donc pour glisser toutes les peaux de banane possibles et inimaginables sous les pieds de Nicolas Sarkozy. Ça veut dire quoi ? Ça veut dire qu'en réalité, l'UMP a déjà implosé, l'UMP n'existe plus, déjà. Et chacun est en train de régler ses comptes…

Ecoutez, chacun a sorti la dague. Madame Rama Yade a réglé ses comptes, Mada	me Rachida Dati a réglé ses comptes, Monsieur Fillon est introuvable, il est extrêmement en retrait et quant à Monsieur Copé, on disait qu'il voulait l'échec de Nicolas Sarkozy pour pouvoir se présenter dans de bonnes conditions en 2017, ça apparaît aujourd'hui très clairement. Il a même anticipé l'échec, en indiquant que l'UMP, demain, pourrait être une espèce de concentré de différents mouvements politiques, de peur – et il fait cette concession-là avant même dimanche prochain – pour éviter que tout le monde prenne son paquetage et parte de l'UMP. Bon. Voilà, je pense que l'UMP a plié l'élection, en réalité.

Ah, je crois qu'elle est jouée et je ne crois pas que le débat d'hier soit susceptible de faire bouger les choses.

Oui, je crois qu'il est battu depuis longtemps, Monsieur Bourdin, car enfin, j'entends bien qu'on cherche à culpabiliser mes électeurs qui, depuis de très nombreuses années, disent "nous, on veut ni de l'un, ni de l'autre", au moins ils ont de la cohérence, ils sont clairs !  Ils veulent un autre projet économique, ils veulent une autre direction à la France, ils veulent une autre vision de l'homme, ils veulent une autre défense politique pour défendre de l'identité etc. etc. Mais la réalité, c'était que bien avant le premier tour, jamais Nicolas Sarkozy n'a été donné gagnant, jamais au second tour. Voilà. Donc il avait perdu, je crois, l'élection avant le premier tour et ça, c'est de son fait, Monsieur Bourdin.

Je ne le crois pas. Non je ne le crois pas. Je ne le crois pas, il pouvait lancer un signal qui aurait probablement été entendu par mes électeurs et je lui avais un petit peu tendu la perche en quelque sorte, en lui disant écoutez, de deux choses l'une, soit vous considérez que le socialisme est évidemment et réellement l'horreur absolu et à ce moment-là, eh bien en cas de duel entre un candidat Rassemblement Bleu Marine et un candidat socialiste, est-ce que vous ferez élire un candidat socialiste ? Eh bien, ils m'ont tous répondu : oui, on fera élire un candidat socialiste. Bien, il faut comprendre évidemment que les électeurs doivent comprendre à ce moment-là que l'UMP considère que le socialisme, c'est pas si terrible que cela ! 

Oui, je voterai blanc, oui.

Non, non, je ne la change pas parce que, Monsieur Bourdin, tout mon combat… 

Je dis à mes électeurs qu'ils sont des citoyens à part entière…

Mais Monsieur Bourdin, je n'ai jamais dit l'inverse ! Je suis même allée totalement dans votre sens. J'ai dit clairement que mes électeurs sont des citoyens à part entière or ils ne sont pas traités comme des citoyens à part entière par la classe politique. Ils sont des adultes responsables or ils ne sont pas traités comme des adultes responsables. Ils sont bien souvent au ban de la démocratie, eh bien non, ils sont au centre de la démocratie, ils sont au centre de la République française. Comme tout le monde. Ni moins, ni plus. Mais ni moins non plus. Bon, et que par conséquent ils vont se déterminer personnellement, à titre personnel, en fonction de leur sensibilité, de leur parcours, de ce qu'ils ont entendu, ils vont prendre la responsabilité de citoyen, comme je le fais moi-même, de voter pour l'un, pour l'autre ou pour aucun des deux. Moi, j'ai choisi de ne voter pour aucun des deux parce que je ne veux pas donner de mandat alors que je sais pertinemment que compte tenu de la proximité idéologique entre l'UMP et le PS, rien ne changera fondamentalement de notre pays et que nous partons dans le mur.

Oh, je les ai trouvées totalement insuffisantes. Ben, écoutez, se prendre honnêtement sur faut-il oui ou non, combien de centres de rétention… Le vrai problème de fond : doit-on continuer l'immigration dans un pays où y a 5 millions de chômeurs ? Quid de cette immigration de travail que Nicolas Sarkozy a défendu alors même que, déjà quand il est arrivé au pouvoir, il y avait déjà du chômage. Quid de la conséquence de l'immigration sur le fait de poser à la baisse sur les salaires. Quid de notre système de protection sociale amené à prendre en charge 200 000 personnes légalement, sans compte les clandestins et même…

Oui enfin d'accord mais ça fait 10 ans qu'il est en charge de ça, Monsieur Bourdin. Moi, je veux,  si vous voulez, mais à un moment donné, moi je suis sensible à la cohérence, à la franchise et à l'honnêteté. Ça fait 10 ans qu'il est en charge de l'immigration. Bon. Il a fait entrer 200 000 étrangers légalement par an dans notre pays alors, écoute, à ce moment-là qu'il dise : écoutez, j'ai commis une lourde erreur et j'ai chargé la barque et j'ai aggravé de fait les déficits parce que j'ai pris en charge des gens dans le cadre d'un système de protections sociale qui pouvaient pas subvenir à leurs propres besoins puisque nous avons des millions chômeurs.Mais il ne l'a pas fait. Donc c'est ça le problème de Nicolas Sarkozy, c'est qu'on ne croit plus dans ses promesses.

Mais c'est pas le problème, Monsieur Bourdin.

Monsieur Bourdin, cela fait cinq ans que je désenfume ce que fait Nicolas Sarkozy, j'ai pas attendu d'être proche des élections parce que moi, je ne suis pas comme ça. Moi, je suis une femme droite, j'ai des convictions – c'est bien ce qu'on reproche à Nicolas Sarkozy d'ailleurs, c'est qu'il n'a que des postures, il n'a pas de conviction. Ca fait cinq ans que je dis aux Français : vous vous êtes faits avoir par cet homme, vous l'avez élu parce que il vous a promis la régulation de l'immigration, faire baisser la sécurité, ramener l'autorité et ramener de l'ordre dans notre pays, comment dire, augmenter le pouvoir d'achat, lutter contre le chômage, protéger la France or il n'a rien fait de tout cela, il a fait même exactement l'inverse. Donc je me suis pas mis à dire ça il y a quelques jours, ça fait cinq ans que je le fais. On m'a dit "vous attaquez Nicolas Sarkozy", ben oui, c'est lui qui est au pouvoir. Ca m'a pas empêché, Monsieur Bourdin, moi, de m'attaquer de la manière la plus ferme qui soit aux socialistes. Qui a fait mettre en prison Monsieur Dalongeville ? Est-ce que c'est Marine Le Pen et Steeve Briois ? Ou est-ce que c'est les responsables de l'UMP ? Qui a combattu la corruption dans le Nord-Pas-de-Calais ? Qui a dénoncé cette corruption, quand Monsieur Hollande au passage d'ailleurs faisait mine, lui, de fermer les yeux ? Mais qui a fait élire Monsieur Dalongeville contre Steeve Briois ? Le Parti Socialiste main dans la main avec l'UMP. Voilà. Parce que l'UMP, dans les deux municipales successives d'Hénin-Beaumont, à chaque fois l'UMP a fait appeler à voter socialiste. Eh bien maintenant, il faut assumer cette collusion, il faut assumer cette compromission et je pense que Monsieur Sarkozy ne peut plus faire, aujourd'hui, que l'UMP, telle qu'il l'a construite, est capable de porter un projet différent de celui du Parti Socialiste.

Mais je parle aux électeurs de l'UMP depuis déjà de très nombreuses années.

Je ne souhaite rien. L'UMP est un syndicat d'intérêts électoraux donc s'il y a une défaite électorale, y aura plus d'UMP ! Voilà. Or dans l'UMP, y a des gens qui pensent strictement l'inverse l'un de l'autre. Est-ce que vous pouvez me dire quelle est la proximité entre Alain Juppé, Nathalie Kosciusko-Morizet qui veulent voter socialiste et des gens comme Monsieur Mariani, Monsieur Luca ou d'autres ? Quelle est la proximité à part l'intérêt de se faire élire ? 

Mais non, je n'attends, Monsieur, rien de ces élus ; j'attends tout des Français ! Ce sont les Français maintenant qu'ils doivent se détourner de leurs appareils politiques parce qu'ils ont été trahis par leurs appareils politiques et ce sont les Français qui doivent se mobiliser, prendre la main pour retrouver la maitrise de leur destin. 

Mais non, ce n'est pas une chance ou une malchance. Nous sommes arrivés à un moment où les Français, je crois, voient ce qui est en train de se passer, voient où nous allons : nous allons vers la Grèce, nous allons vers Espagne. C'est irrémédiable si on ne change pas radicalement de politique.

Mais pareil, de la même manière ! Il est soumis de la même manière aux puissances financières, il est soumis de la même manière à l'Union Européenne. Ce sont donc les Français qui doivent se lever et qui doivent aux législatives envoyer des députés capables de les défendre au Parlement français parce que, regardez Monsieur Wilders, c'est ça qu'il a fait. C'est Monsieur Wilders et son mouvement qui ont empêché la mise en place d'une nouvelle cure d'austérité aux Pays-Bas. Eh bien, c'est ce que je veux faire demain. Demain, je veux mettre la France à l'abri, je veux protéger les Français dans leur identité, dans leur sécurité. Je veux les protéger dans leur situation économique, je veux les protéger dans leur pouvoir d'achat et pour ça, j'ai besoin qu'ils me donnent des députés très nombreux à l'Assemblée nationale pour pouvoir imposer, arracher d'abord ces élus UMP à la soumission idéologique à la gauche – parce que c'est ça quand même – ils  sont tous soumis idéologiquement complètement à la gauche. D'ailleurs, on voit bien, Monsieur Longuet dit quelque chose et puis, il se fait taper dessus et il fait un pauvre petit communiqué pitoyable pour dire "ah ben non j'ai pas dit ce que j'ai dit, ce que j'ai pas dit, ce que j'ai dit", bon. Ben, ça va cesser ça ou pas ? Est-ce que ça va cesser ? Bon, eh bien moi je crois que je suis la seule… Bon. Je suis la seule à être capable d'être le leader…

Oui. Oui. 

Ben évidemment… Mais évidemment ! Evidemment que les électeurs de l'UMP et il y en a une somme considérable qui se sentent beaucoup plus proches de nous. Ben ils sont plus proches de nous, bien sûr, que des socialistes. C'est la direction de l'UMP qui est plus proche des socialistes mais l'électorat de l'UMP est beaucoup plus proche de nous. Et par conséquent… 

Avec un grand nombre, bien sûr. Et alors qui va, d'après vous, demain à l'Assemblée Nationale, s'opposer au droit de vote des étrangers ? Qui va s'opposer au laxisme à l'égard des délinquants ? Qui va protéger moralement, réarmer moralement la police ? Qui va protéger le pouvoir d'achat ? Vous croyez que ce sont les députés socialistes ? Non évidemment, ce seront les députés de chez moi ! Nous allons faire à l'Assemblée un travail extraordinaire avec l'aide des Français. C'est encore une fois, l'Assemblée, le seul espace de liberté qui va rester. La présidence de la République n'est plus une présidence de la République, Monsieur Bourdin, puisqu'ils ont, Monsieur Hollande et Monsieur Sarkozy transférer toutes nos libertés à des technocrates qui décident à notre place. Le seul moyen de renverser cela, c'est qu'effectivement à l'Assemblée nationale, il y ait des députés courageux ni soumis ni complices comme ils le sont, hélas, depuis trop longtemps ! Une Assemblée où, quand même, on a été privés de représentants pendant 25 ans. Belle démocratie de la France quand même !

Oui, dans 5 ans. Oui, il y a 5 ans, il la proposait aussi pour dans 5 ans. Et puis y a 10 ans il la proposait aussi pour y a 5 ans. Bon, écoutez, qu'on ne soit pas déjà scandalisés que des millions de français ne soient pas représentés à l'Assemblée nationale, ça démontre quand même que c'est le cynisme qui a pris la direction de la classe politique française depuis maintenant 20 ans. Car enfin Monsieur, moi je n‘aime pas, voyez-vous, Monsieur Mélenchon, je combats avec la plus grande fermeté ses idées mais je considère que ses électeurs doivent pouvoir avoir, à la proportionnelle, des députés. Et ils en auront, eux, parce qu'ils vont magouiller avec le PS, ils vont échanger des circonscriptions mais…

Non, non. Moi je magouille pas, moi. C'est bien pour ça que je suis l'exception française dans cette campagne. Moi, je ne magouille pas. Le NPA a le droit d'avoir des représentants. Les Verts pourraient avoir le droit d'avoir des représentants. Tous les Français ont le droit d'avoir des représentants. Eh bien, depuis 25 ans, on a cadenassé complètement le système pour laisser l'UMP et le PS prendre la main et amener la France en réalité dans la même direction.


Il s'est pas passé grand-chose, c'est le moins qu'on puisse dire. C'était un président normal mais de parti politique. C'est ainsi que tout le monde l'a ressenti. Mais je crois que…

Non mais… Enfin, moi j'ai eu le sentiment de voir un syndic de faillite mais comme syndic de faillite, je le trouve effectivement tout à fait dans son rôle. Comme président de la République, peu. Quelle vision ? Quel projet ? Aucune imagination ! Enfin, je veux dire, j'avais l'impression de revenir 25 ans en arrière, permettez-moi, hein. 

Ben non justement, c'est ce que je vous dis : il n'y avait rien de nouveau. C'était les mêmes propositions que fait le PS depuis des années et des années. Alors, il y a le traditionnel petit coup de pouce au SMIC qui sera dérisoire et qui sera uniquement symbolique. En matière internationale, très honnêtement, bon, là on était à la limité de l'honnêteté parce que quand il dit "on exclut pas une intervention sous mandat de l'ONU", il sait pertinemment que cette intervention sous mandat de l'ONU est bien loin, évidemment, d'être même envisageable en l'état actuel donc il était venu pour ne rien dire.

Ben c'est la réponse du berger à la bergère. Enfin, écoutez, très honnêtement, Monsieur Sarkozy ne s'est pas gêné pour mettre à des places qui sont des places stratégiques des amis et même des affidés. Bon. Par conséquent, compte tenu de cette situation, j'imagine que Monsieur Hollande n'a pas envie d'avoir des très proches de Nicolas Sarkozy à des postes qu'il considère comme étant des postes-clés. Y a vraiment pas de quoi pousser des cris d'orfraie comme le fait l'UMP qui le fait avec, encore une fois, un peu de cynisme parce qu'ils ont fait exactement la même chose lorsque Nicolas Sarkozy était au pouvoir. 


De toute façon, il n'y a pas de solution satisfaisante sinon elle aurait été mise en œuvre. Bon.

Oui enfin écoutez, tout ça encore une fois, ça relève du symbole. Ça ne règlera pas la guerre civile. Parce que c'est une guerre civile ! Et le problème d'une guerre civile, c'est que c'est extrêmement difficile de s'y introduire de manière efficace et performante, d'autant que…

Moi, je recommande que la voie diplomatique continue d'être travaillée et notamment en accord avec Monsieur Poutine parce qu'enfin, je l'ai dit, la manière dont on méprise cette grande puissance qu'est la Russie – parce que c'est une grande puissance – n'est pas la bonne technique et à la limite, je trouve correct que Monsieur Hollande rencontre Monsieur Poutine. Je trouve cela positif parce qu'enfin, si Monsieur Poutine semble défendre ainsi le régime de Bachar Al-Assad, il serait peut-être utile que les Français sachent pourquoi. Il doit bien y avoir des raisons, ce n'est pas uniquement, j'imagine, une lubie. Bon. Peut-être parce que Monsieur Poutine considère que, en face, les groupes armés – parce qu'ils sont armés, il n'y a pas que des populations désarmées en face d'un régime assassin, faut pas non plus raconter des histoires aux Français – et qu'en face, il y a peut-être effectivement des gens qui, en eux-mêmes, représentent également un danger terrible, le même peut-être que celui qui s'est exprimé en Libye, avec les conséquences que nous avons pu remarquer au Mali, c'est-à-dire l'arrivée de milices criminelles. 


Mais non, ça n'est pas une bonne chose. 

Ah, moi je suis contre toute intervention. J'étais contre l'intervention en Libye, j'étais contre l'intervention en Irak, j'étais contre l'intervention en Syrie. Voilà. J'ai presque envie de vous dire : de quoi je me mêle ? A la limite, je suis pour la diplomatie régionale…

Mais Monsieur, mais on a déjà fait ça en Irak et c'est nous qui massacrions les enfants. Nous participions à leur massacre, hein. Nous avons cautionné un embargo et il y a eu des millions d'enfants morts en Irak. Mais, je veux dire, là c'était bien ? Non, ce n'était pas mieux. Donc je crois qu'effectivement, la voie diplomatique et particulièrement la voie diplomatique régionale doit être celle qui peut, on l'espère, limiter au maximum les atrocités qui se déroulent aujourd'hui en Syrie.

Oui, oui, je suis assez d'accord avec lui. J'ai d'ailleurs résumé le futur mandat de François Hollande en disant qu'il va faire du sarkozysme de gauche, c'est-à-dire qu'il va commencer par décevoir son camp avant de, très rapidement, décevoir la France toute entière. Pour une raison simple : c'est qu'il n'a pas de marge de manœuvre. Quand je vous dis que c'est un syndic de faillite ! Comment voulez-vous régler les problèmes auxquels nous sommes confrontés à partir du moment où on a transféré l'intégralité de notre souveraineté à l'Union Européenne ? Donc on est en train… La seule chose qu'il pourra faire, c'est essayer de négocier que l'on meurt moins vite. Il n'en demeure pas moins que la souffrance du peuple français, elle est là ! Et quand je vois que la seule solution qu'il apporte, en termes de reprises, c'est un petit coup de pouce au SMIC, je me dis que la situation n'est pas prête de s'améliorer et qu'encore une fois, on est là dans un manque total d'imagination ! Total !

Mais comment ?

Mais avec quel argent, Monsieur ? C'est bien beau de dire tout ça parce que moi, dans les propositions que j'ai pu faire, concrètement j'ai des solutions à mon plan de vigueur, je les finance ! Quand je dis qu'il faut augmenter de 200€ les salaires jusqu'à 1 500€, mais par la prise en charge par l'Etat de 200€ des cotisations salariales pour pas que ça pèse sur les entreprises qui sont déjà à la limite du dépôt de bilan pour une grande partie d'entre elles, financé par un nouveau flux qui serait une contribution sociale à l'importation… J'invente une nouvelle manière de financer une reprise économique, de relancer la consommation ! En plus, grâce à un flux qui est un flux anodin parce que sur une assiette très large mais à un taux très minime. On fait preuve d'imagination ! Quelle est l'imagination dans ce qu'a dit Monsieur Hollande ? Il va encore rajouter des charges supplémentaires sur les entreprises ! Mais que les Français sachent que les grandes entreprises dont Monsieur Hollande parle, c'est 3% des entreprises ! 

Mais exactement ! Exactement. Et avec, en prime, toute une série de chutes de petites entreprises et donc une aggravation du chômage parce que les très petites entreprises, les petites PME…

Ah, si, si, il sert, ben comme faisaient ses prédécesseurs à aller entre les caméras de télévision et les mandataires liquidateurs, pour rencontrer les futurs chômeurs des entreprises qu'il visite. 


Mais, de toute façon…

Mais oui, mais bien sûr, je vais vous dire le plus possible et je vais vous répondre que de toute façon, le nombre de députés que nous aurons ne sera pas à la hauteur de ce qu'une véritable démocratie doit offrir à un peuple quel qu'il soit ! Pourquoi ? Si nous étions à la proportionnelle intégrale – 25 pays quand même sur 27 ont la proportionnelle aux législatives, hein – eh bien nous aurions 100 députés. 100 députés ! Donc, vous voyez. Si nous étions dans le système anglais ou c'est, au premier tour, le premier qui arrive en tête qui est élu, nous aurions probablement 40 députés. Donc là, nous allons nous battre comme des loups pour avoir quelques députés. Rien que ça, déjà, c'est une véritable honte ! Rien que ça, c'est une véritable honte mais au moins, qu'il y en ait effectivement quelques-uns…

Non, non, non, non. Il est défendu par ceux qui en bénéficient et qui cherchent depuis 25 ans, ce qui est le cas d'ailleurs, la bipolarisation de la vie politique. 

Non ! Non, non, non, non.

Non, non, non, non, non. Encore une fois, ils ont imposé ce mode de scrutin et ils le changent d'ailleurs dès qu'ils sont en difficulté. La preuve, quand François Mitterrand avait changé le mode de scrutin aux législatives, c'était pas pour donner des députés au Front National, c'était pour sauver sa mise à lui parce qu'il était en difficulté. Tout cela démontre un cynisme politique qui dure depuis des décennies et auquel on pourrait quand même envisager de mettre fin, non ? Pour être une vraie démocratie moderne.

Mais Monsieur, moi j'appelle les électeurs à imposer la recomposition de la vie politique.

Ah ben, je…

Ah bon, vous voyez pas les batailles terribles d'égo qui se déroulent à l'UMP. Vous avez pas le sentiment que pendant des mois ils vont se chamailler et alors qui va mener la véritable résistance contre les socialistes ? C'est sûrement pas eux parce que, eux, ils seront trop occupés à se bagarrer. C'est donc nous. Par conséquence, moi, effectivement, j'appelle l'ensemble des électeurs à élire des députés qui vont – dans le cadre d'une résistance -, qui vont être organisés, qui est un leader, qui a une ligne politique extrêmement claire et qui peut tout de suite se mettre au travail parce que, moi…

Mais ça change rien, ça, Monsieur.

Non mais d'accord mais permettez-moi, moi j'ai fait 20% aux élections présidentielles, voyez-vous. Bon. Donc c'est un courant politique majeur en France, majeur ! Bon. Le troisième courant politique ! Etant entendu que j'avais devant moi des gens qui avaient déjà fait des alliances. Comprenez. Or moi, je porte une ligne politique qui n'est influencée par aucun autre parti. Je n'ai pas besoin de faire des compromis avec je ne sais qui pour abandonner une partie du projet qui est le mien. Je continue à défendre mes opinions et ces opinions-là, elles ont recueilli 20% des votes. C'est très important.

Non, il y est allé pour des raisons purement personnelles. Pour se faire de la publicité à titre personnel. C'est une circonscription socialo-communiste depuis 80 ans, y a pas de courage à aller là-bas. A ce moment-là, il aurait fallu qu'il aille, je sais pas moi, chez Estrosi par exemple. Là, ça aurait été courageux. Bon. Y a aucun courage à aller là-bas. 

Non mais d'accord mais qui sont les courageux ? C'est nous qui sommes courageux dans cette affaire. C'est nous ! Parce que moi, après tout, si je suis votre analyse…

Non mais je serais allée dans une circonscription où j'avais toutes les chances d'être élue. Je reste dans cette circonscription, dans ce territoire parce que je l'ai promis, d'abord, et ça, c'est quand même pas anodin, hein, aux militants qui m'ont demandé de venir il y a déjà un certain nombre d'années parce que j'y ai mené des combats et parce que je veux continuer à mener des combats !

Si je suis à l'Assemblée, j'en suis absolument ravie, je serais à la tête de mes députés. Si je n'y suis pas, eh bien, mes députés feront eux-mêmes le travail.

Oui non mais ça…

Non mais au-delà des affreux dont j'ai parlé…

… dont je pense qu'il est du bien commun – je veux dire, au-delà des étiquettes politiques – qu'ils ne soient pas à l'Assemblée Nationale.

Ben Monsieur Tron à droite, Monsieur Kucheida à gauche par exemple. Voilà. Ces gens-là, je pense qu'ils n'ont rien à faire à l'Assemblée Nationale. Et que c'est le bien de tous qu'ils n'y soient pas. Bon, ça c'est une chose mais au-delà de ça, il y a des gens qui, par exemple Madame Nathalie Kosciusko-Morizet, qui a explicitement dit qu'entre un candidat Rassemblement Bleu Marine et un candidat socialiste, elle voterait socialiste. Eh bien, je pense que mes électeurs lui appliqueront probablement la réciprocité.



Bonjour.

Non, je n'ai pas un œil goguenard ; mais ça ne marchera pas.

Oui enfin, il y a un comique de répétition quand même. Le 20ème sommet pour sauver l'Euro en l'espace d'un an et demi ...

Je pense qu'il aurait fallu effectivement accepter qu'ils nous ont emmenés dans une impasse et que l'euro a été une expérience désastreuse. Et par conséquent, commencer à organiser, à préparer dans la concertation, le retour aux monnaies nationales qui de toute façon, s'imposeront à un moment donné ou à un autre, probablement dans le chaos et la brutalité.

D'accord.

Mais personne ne souhaite la maladie non plus, voyez-vous et parfois elle arrive. Or, cette monnaie est malade. 

Cette monnaie est malade et elle n'est pas soignable, voilà. C'est aussi clair que ça parce que le système qu'ils ont monté est un système qui est en train de détruire nos économies. Il cherche à gagner du temps. Il injecte des milliards dont on voit bien que c'est de l'eau sur le sable car ces milliards sont aspirés par les banques, sans aucun bénéfice d'ailleurs pour les peuples. Et on est en train d'arriver au bout de cette logique. Donc, on est face à une caste qui est quasiment fanatisée par rapport à l'euro. On entend des mots ; j'ai entendu un éditorialiste, la dernière fois, nous dire que l'euro, c'était pour l'éternité. C'est limité s'il n'avait pas terminé en nous disant : Amen ! Donc, on est face à une caste fanatisée. Il faut sortir du fanatisme européiste, hein. Il faut ne pas tomber dans le coup d'Etat européen parce que là ce qu'ils sont en train de préparer, c'est le coup d'Etat européen. Le transfert des derniers pans de notre souveraineté sans l'accord du peuple qui la détient, qui détient cette souveraineté, qui est le seul souverain légitime ...

Eh bien, c'est un projet de coup d'Etat.

Alors, faisons ce référendum.

Non, non. Mais Monsieur, faisons ce référendum !

Mais ce n'est pas un problème de psychologie, Monsieur ; c'est un problème d'économie. Je veux bien qu'on rentre dans des ... qu'on s'allonge sur le divan ... mais en l'occurrence, c'est un problème d'économie. Effectivement, vous avez raison de rappeler que j'ai prévenu de tout cela. J'ai dit qu'en sauvant la Grèce, eh bien ce sont d'autres pays qui tomberaient les uns après les autres ; je les ai même donnés dans l'ordre. C'est en train de se passer. Ce sera l'Italie ; peut-être avant, Chypre ; et puis, la France à un moment donné, même si à mon avis, on n'arrivera pas jusqu'à la France. Mais tout ça entraîne une ruine de nos économies. Une ruine par l'austérité, premièrement et une ruine par la prise en charge des dettes des pays voisins. Or, que les Français soient conscients d'une chose, c'est qu'à chaque fois qu'un pays vient demander de l'aide financière à l'Union Européenne, il sort de la liste des contributeurs ; et par conséquent, ceux qui contribuent à son sauvetage voient leurs parts augmenter au fur et à mesure que les différents pays tombent les uns après les autres. Bon. Eh bien ceci n'est pas tenable.

Oui. Enfin, c'est sûrement bien venu parce que les gens qui vivent avec le SMIC sont dans des situations difficiles ; mais c'est une erreur de technique parce qu'augmenter le SMIC, c'est aussi augmenter la charge des entreprises. Or, on sait que beaucoup d'entreprises sont aujourd'hui à la limite de la faillite, notamment des PME, des PMI, des très petites entreprises ; et c'est une bien mauvaise manière de les obliger à aggraver leurs charges au moment où elles essaient de se débattre dans une situation économique difficile. Et c'est pour ça, Monsieur Aphatie, que j'avais fait la proposition de la prise en charge de la cotisation salariale ...

Oui d'accord. Mais pourquoi ? Parce que c'était un moyen en même temps d'augmenter le pouvoir d'achat parce que c'est essentiel à la relance de l'économie et en même temps, ça permettait aux entreprises de ne pas voir leurs charges augmenter. Pourquoi je dis que la relance ne pourra se faire que par le pouvoir d'achat ? On nous parle aujourd'hui de grands projets européens pour relever la croissance. Mais c'est quoi ces grands projets ? Des routes ? Des aéroports ? Des autoroutes ? Mais ça va mettre combien de temps à être mis en œuvre ?

Ah, non mais d'accord, mais le pouvoir d'achat, l'augmentation de 200 euros financé par un nouveau flux   - et vous savez que j'avais proposé un flux financé sur les importations - aurait permis de relancer la machine économique, de relancer le pouvoir d'achat, donc l'acte d'achat, donc évidemment l'activité économique des entreprises, et donc l'emploi.

Oui, y a qu'un malheur, Monsieur, c'est qu'en France, parallèlement, on a commis une erreur majeure qui a été d'ouvrir notre système de protection sociale au monde entier. Ce qui a entrainé la ruine de notre système de protection sociale. 

Il faut lui dire à Madame Kociusko-Morizet que Maurras est mort parce que sinon, elle va continuer de se ridiculiser.

Oui, je me doute.

Je ne sais pas ; je ne suis pas dans la tête de Monsieur Buisson mais ...

Non. Je l'ai rencontré une seule fois mais après tout, se battre pour ses idées, c'est plutôt noble. C'est mieux que de se battre pour une place comme Madame Nathalie Kosciusko-Morizet !  Bon.

Probablement, oui, oui probablement.

Probablement. Probablement…

Il a contribué… il a contribué à décomplexer une grande partie de l'électorat UMP qui, en réalité, pense la même chose que nous mais n'osait pas encore le dire, voilà. C'est un fait et c'est une avancée, c'est incontestable. 

Oui, enfin ce n'est pas un petit coup de main. Je pense qu'il a défendu ses idées. Il se trouve qu'une grande partie de ses idées sont également les nôtres. Il n'y a qu'un malheur, c'est qu'il n'a pas réussi à obtenir de Nicolas Sarkozy qu'au-delà des mots, eh bien ses idées soient réellement mises en application, et ça c'est bien dommage. 

Enfin, non, ce n'est pas tout à fait comme ça. Je n'ai pas souhaité qu'il adhère au Front National, j'ai dit que si ce ne serait pas absurde s'il décidait de le faire ; et je crois qu'il a dit dans une interview parue, hier, que si je lui demandais, il le ferait. Mais effectivement ...

Ah, vous connaissez mal alors ce que veut dire le terme roublard, Monsieur Aphatie ...

Car si vous le saviez… Exactement ! 

… Vous vous rendriez compte qu'en réalité, c'est un compliment.

Eh bien oui. Excusez-moi, dans la langue française, oui. Alors, je ne sais pas ce qu'on a fait de ce terme dans la vulgate mais en l'occurrence dans la langue française : être roublard, c'est être en même temps expérimenté, intelligent, manœuvrier et arriver à ses fins.


Oui enfin j'ai pris des vacances, hein, je suis une mère de famille, j'ai trois enfants, vous ne m'avez pas beaucoup vu. Et puis j'avais besoin de prendre un peu de recul, de reprendre un peu de force et même beaucoup de force parce que je compte être extrêmement présente moi et mon mouvement lors des prochains mois. Nous allons repartir à la bataille, pour ça il fallait mettre en œuvre un grand dynamisme et donc c'est la raison pour laquelle, on m'a moins entendu et puis après tout, on a le droit aussi de laisser le gouvernement montrer de quoi il est capable pendant quelques semaines avant de se prononcer. Bon, je n'ai pas été déçue, on n'est jamais déçu avec les socialistes. On a assisté à un crash au décollage et rien évidemment des grands changements qu'attendaient les Français… Aucun de ces grands changements n'est intervenu.

Non, en aucun cas. Le quinquennat commençait le lendemain de son élection et il n'y a pas de sessions de rattrapage en la matière. Mais ça n'est pas étonnant, je l'ai dit dès son élection : François Hollande sera un syndic de faillite. On n'a jamais vu un syndic de faillite redresser une entreprise.Bon. Il est là pour gérer la crise, pour organiser les mesures ultralibérales imposées par l'Union Européenne, imposées par la Commission, imposées par l'Allemagne. D'ailleurs un de ces grands reniements, c'est évidemment l'abandon de toute volonté de modifier ce traité européen que d'ailleurs, il va mettre en œuvre avec la complicité de l'UMP et qui est, en quelque sorte, l'acte de mort de l'économie française.

Mais je crois que la solution, c'est de créer la richesse parce que taxer, taxer, taxer, taxer : c'est bien de l'envisager, d'abord il faut le mettre en œuvre parce que j'ai lu que pour les 75 %, alors Monsieur Hollande a commencé par nous expliquer que les sportifs ne se le verraient pas appliquer, et puis que les artistes non plus donc Monsieur Arnault vient dire ben pourquoi les chefs d'entreprise devraient donc la payer ? Moi, j'analyse très précisément ce qui est en train de se passer. Les classes moyennes vont subir intégralement les hausses d'impôt qui sont prévus par le gouvernement et eux, ils ne pourront pas s'échapper en Belgique ou ailleurs. Eux ne pourront pas faire de l'optimisation fiscale. Nous sommes donc bien précisément dans ce que j'ai prévu : les classes, les PME, les PMI, parce qu'elles sont encore les seuls à être capables de faire tourner le pays vont être celles qui vont être le plus durement frappées.

C'est un récidiviste puisqu'il l'avait déjà fait lors de l'élection de Monsieur Mitterrand. C'est surtout un signal terrifiant, le signal de la cupidité, de l'individualisme, de l'absence de patriotisme. Encore une fois, nous reprochons beaucoup à certains étrangers de vouloir obtenir la nationalité française uniquement pour avoir des avantages, notamment des avantages en matière de protection sociale. Et Monsieur Arnault, lui, fait exactement la même chose. Il va réclamer une autre nationalité dans l'unique but de préserver une part de son immense patrimoine et de son immense fortune. Je crois que c'est Mao qui disait : "le poisson pourrit toujours par la tête". 

Ben écoutez, moi j'ai mis en place le Rassemblement Bleu Marine. Ce Rassemblement Bleu Marine que j'ai mis en œuvre pendant la présidentielle n'était pas un coup médiatique ou politique. C'est une philosophie politique. Quand le pays est dans de telles difficultés, il faut savoir rassembler l'ensemble de ceux qui, de bonne volonté et aimant et voulant protéger et préserver la nation, se réunissent. Mais Monsieur Dupont-Aignan parle de ménage à faire mais je ne crois pas, je ne vois pas quel ménage dans les idées qui sont les miennes je devrais faire car enfin…

Ce n'est pas une obsession identitaire, Monsieur. Moi je défends l'identité de mon pays…

Ah. Ben c'est quand même étonnant parce que Monsieur Dupont-Aignan qui est pour la priorité donnée aux entreprises françaises… Considérer que les entreprises françaises doivent avoir la priorité mais qu'en revanche, les entreprises françaises ne devraient pas donner la priorité aux salariés français ? Je crois que, en l'occurrence, je suis logique et cohérente. Mais je suis prête à en discuter avec Monsieur Dupont-Aignan mais je réfute l'idée que la moindre de mes idées soit xénophobe. Mes idées sont patriotes. C'est le patriotisme économique, c'est appliqué dans beaucoup d'autres pays et par conséquent, il n'y a pas de raison de changer quoi que ce soit de la ligne que nous défendons et qui correspond aux valeurs de la République française. 

Oui bien sûr, je vais le regarder. Je vous dis que je n'en attends pas grand-chose parce que je pense qu'il s'est soumis dès son arrivée au pouvoir à l'ensemble des grandes menaces que j'avais détectées : la grande finance, le grand patronat français avec l'arrivée au Medef de 10 ministres socialistes à l'université d'été, tout de même, rien de moins, et surtout la soumission à l'Union soviétique européenne qui est en train de mettre la France en coupe réglée. 


Bonjour.

Il n'a rien d'autre à faire, le président de la République ? Avec cinq millions de chômeurs, avec un Français sur cinq qui n'arrive plus à se soigner, avec la paupérisation grandissante des familles françaises, il n'a rien d'autre à faire que de multiplier les actes de repentance ? Trois déjà depuis qu'il est arrivé au pouvoir. Je ne crois pas que ce soit ça que les Français attendent de lui. D'autant que, en l'occurrence, il a mal choisi son événement puisque des rapports très sérieux ont été rendus qui démontrent que ce soi-disant massacre de 300 personnes jetées à la Seine et de 2 300 blessés est juste un bobard.

Je n'émets pas un doute. Je vous dis que c'est un bobard. Ça a été très clairement démontré. Je rappelle quand même que le FLN menait une guerre contre la France. La guerre ! Ce n'était pas une manifestation pacifiste avec des fleufleurs. La guerre. Ils ont tué 150 gardiens de la paix sur le territoire hexagonal. Bon donc ce n'était pas un parcours de santé. Par conséquent, que le président de la République puisse s'abaisser à cela, je trouve cela terrible parce qu'il contribue à un processus qui consiste à salir la France en toutes circonstances. Et quand ceux qui sont censés la représenter la salissent, c'est évidemment absolument impardonnable. J'imagine que Mr Hollande a fait cela dans le but d'organiser son déplacement auprès de Mr Bouteflika qui, lui, n'hésite pas à traiter la France de tous les noms en toutes circonstances et à toujours refuser, par exemple, de rendre les corps des familles de pied-noir et de harkis qui sont encore en Algérie dans des cimetières qui ont été détruits, qui ont été profanés. Tout cela est scandaleux. Alors, moi, j'ai une pensée pour les harkis…

Oui, c'est un acte d'une lâcheté absolue. J'ai une pensée pour les harkis parce que les harkis sont tout de même des Français musulmans qui ont choisi la France, qui se sont battus et qui ont été massacrés par le FLN bien après la soi-disant fin de guerre. Ils sont arrivés en France, ils ont été traités comme des animaux, parqués dans des camps. Si Mr Hollande voulait absolument mettre l'œil dans le rétroviseur, il aurait pu avoir une pensée pour ces harkis…

… une pensée sur la responsabilité non pas de la France mais du gouvernement de l'époque dans la manière dont ils ont été accueillis sur le territoire et bien souvent laissés entre les mains des assassins du FLN. Ça, ça l'aurait éventuellement grandi mais c'est sûr que ça n'aurait peut-être pas fait plaisir à Mr Bouteflika.

Oui mais est-ce que tout est bon dans cet objectif ? Mr Hollande est prêt à faire quoi exactement pour pouvoir obtenir l'accord de l'Algérie ? Est-ce que, par exemple, comme à chaque fois qu'ils mettent les pieds en Algérie, le gouvernement français, qu'il soit de droite ou de gauche, va encore, par exemple, élargir les visas qui sont accordés aux Algériens pour venir en France ? Est-ce qu'il va y avoir ainsi des négociations ? Ben je le crains et ce que vient de faire Mr Hollande le démontre.

Mais avec quoi ? Il ne nous reste plus d'armée. Avec quoi allons-nous intervenir alors que notre armée est dans une situation de déliquescence totale ? L'armée se plaint en permanence - à juste titre - parce qu'elle n'a plus de matériel, parce que les matériels sont obsolètes, parce qu'on n'a cessé de réduire le nombre de nos militaires, parce que notre armée est éparpillée dans le monde entier.



Ah ! Un peu comme en Libye, c'est ça ?

Voilà. Moi, je crois que nous n'avons plus les moyens de cette politique internationale. Par conséquent, venir promettre aux Français que l'on va régler les problèmes du monde, c'est en l'occurrence un mensonge. D'autant que, permettez-moi, regardez ce qu'on a fait par le passé. On va donc intervenir au nord Mali. On va essayer de cadrer un peu les choses. Pour lutter contre les djihadistes…

… que nous avons contribué à armer en acceptant de soutenir les djihadistes libyens. Parce que c'est ça, l'idée. L'idée, c'est qu'on soutient les djihadistes en Libye, on soutient les fondamentalistes islamiques et les djihadistes en Syrie…

… mais on va les combattre au Mali. Il n'y a pas un problème de cohérence dans la politique internationale de François Hollande - et d'ailleurs de Nicolas Sarkozy ? On démantèle une cellule de djihadistes en herbe en France et on s'aperçoit qu'une partie de cette cellule est partie combattre au côté des rebelles syriens que l'on soutient. Ecoutez, à un moment donné, il faut s'apercevoir que l'amateurisme à ce point-là est un danger pour notre pays.

Encore une fois, je vous explique que ça n'a pas de sens puisque les mêmes djihadistes qu'il semble vouloir combattre en France, il les soutient en Syrie et il les soutient en Libye. 

Mais la France a livré 40 tonnes d'armes aux rebelles libyens et ce sont ces armes qui sont entre les mains des djihadistes qui sont actuellement en train de faire vivre mille morts à la population dans le nord Mali. Alors, encore une fois, je pense que c'est la politique de Gribouille sauf que, évidemment, elle a des conséquences absolument catastrophiques sur l'équilibre du monde et sur l'aggravation des dangers qui, aujourd'hui et depuis déjà un moment, touchent également la France.

Mais bien entendu qu'il faut le mener, ça fait des années que je le dis. Mais quand j'ai dit qu'il y avait d'autres Mohammed Merah sur le territoire français, on m'a insultée pour l'avoir dit. C'est clair. Mais on ne peut pas en même temps lutter contre les djihadistes et les fondamentalistes islamiques en France et les soutenir dans d'autres pays du monde. Ça, c'est une politique absurde et dangereuse.

Et bien il est d'accord avec Jean-François Copé puisque Mr Copé, interrogé sur le droit de vote des étrangers, a dit : "Mais moi, je suis contre le droit de vote des étrangers. Je pense que la solution est d'élargir l'accès à la nationalité." Ce qu'avait dit Nicolas Sarkozy avant lui. Donc ils sont tous d'accord. On va donc fabriquer des Français en masse. Plus encore peut-être que sous le règne de Nicolas Sarkozy où les chiffres étaient déjà énormes parce que je crois que c'était 130 000 à 140 000 naturalisations par an qui étaient effectuées.

Non. Premièrement, la nationalité française n'est pas un facteur d'intégration quand elle est sans contenu, c'est-à-dire quand le fait d'être étranger ou d'être Français vous donne strictement les mêmes droits. Deuxièmement, ce qui est un facteur d'intégration, c'est le travail, or il n'y a pas de travail en France. Il n'y a pas de travail. Il y a cinq millions de chômeurs. Par conséquent, on va donner la nationalité française à des chômeurs en puissance. Mais où est l'intégration dans cela ? Vous voyez bien que l'intégration est un échec total. Est-ce que l'important n'est pas de régler les problèmes de l'échec de l'intégration depuis vingt ans plutôt que de continuer à faire entrer des étrangers en situation légale, de continuer à faire entrer des étrangers en situation illégale et de faire en sorte de faire baisser les chiffres en faisant d'eux des Français ? Encore une fois, cette politique n'a pas de sens.

La nationalité française s'hérite ou se mérite. Moi, je ne suis pas contre l'existence d'un processus de naturalisation, c'est-à-dire d'acquisition de la nationalité, mais avec des conditions qui sont des conditions extrêmement sévères parce que devenir Français est un honneur. Et on ne peut pas accorder la nationalité française - comme on le fait depuis des années - comme on distribue des tickets de métro. Ce n'est pas possible. Aujourd'hui, il existe un processus d'acquisition automatique de la nationalité qui fait qu'on transforme en Français des gens qui ont notamment des casiers judiciaires longs comme le bras ou qui ne parlent pas le français. Contrairement à ce qu'affirme le site Désintox, qui est un site d'intoxication. Les concours de langue française pour ceux qui souhaitaient acquérir la nationalité française étaient des questions du type : "Est-ce qu'Edith Piaf est une chanteuse ou un oiseau ?", vous voyez ? Le niveau d'exigence est tout de même très léger. Moi, j'ai un niveau d'exigence beaucoup plus élevé.

Je n'y crois pas beaucoup pour la Belgique en l'occurrence parce que la Belgique est une construction artificielle. En réalité, les difficultés et la poussée du séparatisme en Belgique sont la conséquence de cette construction artificielle. Il y a deux cultures en Belgique et le multiculturalisme, en Belgique comme ailleurs, ne fonctionne pas mais il est sûr que les différences économiques des régions aggravent et donnent un écho encore plus important à ces désirs séparatistes.

Non. D'abord, c'est de la méthode Coué. Deuxièmement, ce que ne dit pas François Hollande, c'est qu'il cherche à tout prix à faire cesser la crise de l'euro mais ce n'est pas ce qu'on lui demande. Parce qu'il n'est pas Président de la zone euro, Mr Hollande, il est Président de la France. Ce qu'on voudrait, c'est qu'il fasse en sorte que la crise en France s'arrête : la crise économique, la crise sociale. Or tout à fait logiquement, le choix de sauver l'euro à coups de milliards et de dizaines de milliards, et bien la contrepartie, c'est le sacrifice du peuple, c'est le sacrifice de 50 ans d'acquis sociaux en France, c'est le sacrifice de l'économie réelle et c'est bien cela qu'on lui reproche. Ils sont en train de mettre en œuvre le mécanisme européen de stabilité. Je voudrais tout de même informer ceux qui nous regardent que dans ce mécanisme européen de stabilité, dans lequel nous sommes déjà engagés à hauteur de 143 milliards d'euros… Vous savez, on a tellement d'argent qu'on peut continuer à en déverser dans des mécanismes de sauvetage de l'euro ! La première chose qu'a faite le MES, notamment dans son article 35-1, c'est de mettre en place une immunité totale pour ses dirigeants. Dans l'article 36-5 : une exonération fiscale totale, non seulement pour ses dirigeants mais pour tous ceux qui vont participer au MES. Et bien on est là dans le processus classique de la caste financière qui s'accorde une immunité, voire une impunité totale. Rien ne pourra être fait contre le MES, y compris s'il y a des poursuites à raison des actes accomplis dans l'exercice officiel de sa fonction. Et bien ceci est la mise en œuvre d'un processus supranational, d'une technocratie qui n'a plus rien à voir avec la démocratie.

Ah, ça me fait bondir, oui. Bien sûr mais c'est vers cela qu'on va. C'est vers cela que nous a emmenés Nicolas Sarkozy et c'est vers cela que continue à nous emmener François Hollande. Nous allons vers la perte de notre indépendance. Nous ne serons pas et nous ne sommes déjà plus un peuple libre. Nous nous sommes battus. Nos grands-parents, nos arrière-grands-parents pour que nous restions un peuple libre, et nous n'avons plus de frontières et nous n'avons plus de liberté. Demain, Mme Merkel décidera combien on paie d'impôts, qu'est-ce qu'on dépense et de comment s'organise notre budget. Et bien, ce n'était pas la peine de faire deux guerres mondiales, voyez-vous.

Et ça change les choses ?

Non mais on n'est pas au milieu du gué ; on est poussés depuis des années vers plus d'Europe. A chaque fois qu'il y a plus d'Europe, il y a plus de malheur, il y a plus de chutes d'entreprises, il y a plus de désindustrialisation, il y a plus de délocalisations, il y a plus de chômeurs en France, il y a plus de pauvreté. Voilà. La zone euro est un échec absolu.

Je me moque des marchés ! Je ne suis pas le président des marchés ! Je voudrais m'intéresser à ce que vivent les Français. Vous voyez bien que les intérêts des marchés financiers sont divergents des intérêts du peuple quand même et que plus les marchés financiers vont bien, plus les peuples vont mal. Je considère que défendre l'intérêt des marchés est un acte de haute trahison quand on voit que l'intérêt des marchés financiers, c'est en l'occurrence de transformer les peuples en esclaves. On a remis en place, comme je l'ai dit à de multiples reprises, l'esclavage pour dettes qui avait été supprimé par Solon en 500 avant J.-C. Alors oui, François Hollande cherche à sauver le système bancaire, voilà, disons-le clairement. Il n'y a qu'un malheur, c'est que en l'occurrence, c'est le peuple français qui paie et qui va continuer à payer et les conséquences sociales vont être terribles.

Oui mais…

Bon, d'abord, deux questions. Premièrement, Oséo n'a pas fonctionné, donc Oséo plus un certain nombre de structures type Caisse des Dépôts, attendons de voir si ça fonctionne. En l'occurrence, les PME-PMI sont confrontées à des difficultés massives de financement et manifestement, il n'y a pas de volonté politique pour tenter de desserrer les cordons des prêts. Deuxièmement, ça ne sert à rien de sauver les entreprises si on tue les clients, et notamment si leur pouvoir d'achat s'effondre parce que si les gens ne peuvent plus acheter, les entreprises se cassent la figure. Troisièmement, parlons de la politique stratégique de la France. La Caisse des Dépôts et Consignations était propriétaire de la chaîne de restauration Quick. C'est stratégique ? Tant que ces choix-là seront faits, évidemment on n'ira pas bien loin.



En aucun cas bien entendu. Madame Marisol Touraine rejoint ainsi l'analyse que faisait également madame Bachelot, Ministre de la santé de l'UMP, qui elle aussi était pour l'ouverture de salles de shoot. Je pense que c'est évidemment moralement inadmissible. Entre ça et les déclarations de Monsieur Peillon sur la dépénalisation du cannabis, effectivement on a de quoi s'inquiéter des cours de morale laïque qui vont être donnés à nos enfants dans les écoles.

Non, ça n'a strictement rien à voir avec ça. Mais on n'est pas obligé de les aider à se droguer quand même. On n'est pas obligé d'ouvrir des salles exprès pour les aider à se droguer. Il y a des hôpitaux pour les soigner.

Il y a des hôpitaux pour les soigner. Mais je trouve que c'est dramatique sur le plan moral, dramatique sur le plan politique. C'est dramatique sur le plan sanitaire, et évidemment, j'ai une pensée pour les riverains de ces salles de shoot qui vont être obligés de vivre aux côtés de gens qui sont dépendants de la drogue, avec tous les risques évidemment que cela entraîne.

On ne reparle pas des déserts médicaux, on en a toujours parlé en tous cas….

… Moi, j'en ai parlé pendant ma campagne présidentielle en disant qu'il fallait absolument maintenir les structures moyennes, et dans chacun des bassins de santé.

Même si elles n'ont pas beaucoup d'activité, d'autant qu'on s'aperçoit…

Non mais attendez, pas les petites, les moyennes, il faut que ce soient des structures d'ailleurs pluridisciplinaires, c'est parfaitement envisageable. C'est déjà fait dans un certain nombre d'endroits. Et on s'aperçoit de surcroît que ces économies qui ont été faites sur ordre de l'Union Européenne, parce qu'il faut quand même se souvenir....

Et oui, la désertification des services publics, c'est la faute de l'Europe Monsieur Aphatie.

Non, la baisse de tribunaux, fermeture de tribunaux, fermeture des postes, fermeture des commissariats, fermeture des gendarmeries, fermeture des casernes...fermeture des maternités...

Exactement, Monsieur Apathie. C'est l'Union Européenne qui impose à un gouvernement qui s'y soumet en toutes circonstances, celui-là comme le précédent, ces coupes sombres dans les budgets des services publics, et bien moi je considère qu'on met en danger les français et d'autant plus que parallèlement leurs impôts ne baissent pas, ils continuent à augmenter.

C'est ça !

Non, ce sont ceux qui se sentent patriotes, qui considèrent que notre pays…

Oui sûrement. Ce sont tous ceux qui considèrent que notre pays est en voie d'affaiblissement, et parfois même dans certains domaines, d'effondrement, et qui veulent, qui se sentent solidaires, je crois du cas de cette jeune femme, de ce jeune couple d'ailleurs, parce qu'après tout, il faut aussi penser au papa de cette petite fille.

Non, il y en a d'autres d'ailleurs.

Il y en a d'autres d'ailleurs, c'est pour cela que je voulais les rassembler, Monsieur Aphatie.

Tout d'abord, je comprends les craintes et les préoccupations de la construction de ces gigantesques mosquées, ces mosquées cathédrales avec des minarets de 22 mètres, sans d'ailleurs bien souvent que les riverains aient été sollicités, qu'on ait sollicité leur avis, dont les financements sont contestables, soient parce qu'ils ont été financés bien souvent par l'Etat ou les collectivités territoriales, par le biais de baux emphytéotiques, soient par ce qu'ils sont financés par l'UOIF qui est, il faut bien le dire, une branche des Frères Musulmans, c'est à dire d'une vision très radicale de l'Islam.

Non, non...

Ça n'est pas vrai, Monsieur Aphatie. Mais on reparlera. Je ne partage pas ce mode d'action. Je ne le partage pas, parce que je respecte la loi 1905, que j'essaie de faire appliquer en toutes circonstances, et je pense que les lieux de cultes ne sont pas les lieux de l'expression politique.  Mais en revanche, je vous dis clairement que je suis atterrée par les réactions d'hystérie.

D'hystérie de la classe politique. J'aurais bien aimé d'ailleurs, qu'il y ait les mêmes réactions d'hystérie quand il y a des multiples occupations d'églises, parce que c'était devenu à un moment donné, traditionnel. Toutes les semaines on occupait la Basilique Saint-Denis, on occupait l'église Saint Bernard. On occupait toutes les églises les unes après les autres.

Mais Monsieur Aphatie, est-ce que vous croyez qu'il faut peut-être faire une repentance peut-être ? Pour s'excuser de l'action de Charles Martel.

La longue liste des repentances très longue exprimée par Monsieur Hollande, je pense que le gouvernement socialiste se précipite pour se repentir.

Je considère qu'on ne peut pas considérer sincèrement qu'une demande de référendum sur ce sujet, soit la preuve d'une violence inouïe.

Encore une fois, je viens de vous dire très clairement mon opinion. J'essaye de parler de français.

Ah ! Certes, elle est surement plus nuancée que celle effectivement du parti socialiste et de l'UMP qui encore une fois, ont utilisé des termes, qui encore une fois apparaissent complètement disproportionnés avec l'action qui a été menée, et encore une fois, je pense qu'il y a beaucoup d'autres actions à mener, notamment par des recours comme nous l'avons fait au Front National, contre ces mosquées qui se construisent en violation de la loi de 1905. Mais je pense qu'une demande de référendum sur ce sujet, ne m'apparaît pas critiquable.

Est-ce que vous ne croyez pas, qu'objectivement là aussi, c'est disproportionné. A ce moment-là, il faut aussi demander la dissolution du Gisti, de SOS Racisme, qui avaient eux-mêmes poussé à l'occupation d'un certain nombre d'églises sans encore une fois suscité la condamnation, la réprobation unanime de la classe politico-médiatique.

Ah ça faisait longtemps !

Et bien, il faut de tout pour faire un monde, et de tout pour faire une victoire aux élections ! 

Ah, il est le fondateur du Front National.

Non, il n'est pas nostalgique, il est attaché au mouvement qu'il a créé et dirigé pendant quarante ans, c'est un peu normal.

Non, je n'avais pas de préférence. J'avais en revanche théorisé depuis longtemps la fracture qui s'est révélée lors de ces élections. Ce que je ne vais prévu, c'est que tous ces dirigeants de l'UMP qui disent lutter entre permanence contre les socialistes puissent leur ressembler autant.

Oh ben écoutez, vous avez quand même vu comme la manière pathétique dont s'est déroulée cette élection : les insultes, les menaces, les soupçons. Ils sont, comment dire, ils ont exprimé une bataille des égos, une bataille de personnes dans lequel la majorité des Français ont du mal objectivement à voir quel était le fond du discours politique. Ce parti est aujourd'hui fracturé, 50/50. Un parti fracturé, c'est par définition un parti qui est très affaibli. Les déclarations de Monsieur Fillon, qui n'ont pas encore pour l'instant été totalement analysées, sont à mon avis révélateurs de quelque chose de bien plus profond et de bien plus grave que ce qu'on a voulu y voir hier soir car parler de fracture politique est une chose ; parler de fracture morale, c'est en creux accuser l'autre camp d'immoralité. Ce n'est tout de même pas rien pour l'avenir.

Cette fracture ? Ah ben, ces gens sont ensemble alors qu'ils n'ont absolument pas les mêmes pensées politiques. Très clairement, l'UMP a été constituée comme une sorte de syndicat de défense des intérêts électoraux et ça n'est donc pas tout à fait étonnant que cette guerre ait pris une telle acuité, une telle violence avec un résultat qui dans la durée va entraîner - comme je l'avais dit d'ailleurs dès dimanche soir avant les résultats - quatre années d'enfer car le poison est instilé, le poison du doute, le poison de la triche qu'entraînent les doutes sur l'organisation de cette élection mais aussi cette victoire extrêmement courte. Ces deux éléments vont entraîner un énorme problème de légitimité pour Jean-François Copé.

Non. Je me frotte pas les mains mais dès que, si vous voulez, la réalité essaye d'écarter les portes de l'illusion, je ne peux que m'en féliciter. Pourquoi ? Parce que Monsieur Copé n'a eu de cesse de dire qu'il était de la droite décomplexée, venant en bien des domaines et récemment - comme l'avait fait Nicolas Sarkozy d'ailleurs - sur un certain nombre de terrains du Front National. Maintenant les adhérents de l'UMP qui ont voté pour lui vont s'apercevoir qu'il ne s'agissait là que d'une stratégie, qu'il n'y a aucune sincérité derrière ses discours. J'en veux pour preuve d'ailleurs que Monsieur Copé n'a eu de cesse d'utiliser exactement les mêmes mots que la gauche contre le Front National. Quels sont les actes, les votes ? Ils votent ces responsables et ces élus copéistes en toutes circonstances pour les subventions aux associations communautarisme. Quelle a été la réaction de Monsieur Copé quand j'ai parlé de prières de rue ? Il m'a condamné, il a hurlé avec les loups, comme la gauche. Quand nous avons fait l'affiche contre l'islamisation, il a hurlé avec les loups, avec la gauche.

Madame, les actes. Moi, les paroles, j'en suis saoulée de paroles. Les actes ! Je remarque que dans toutes les instances où ils sont, ils votent pour le financement public des mosquées dans les municipalités UMP. Ils ont mis en œuvre la suppression de la double peine nous interdisant de lutter contre les délinquants étrangers. Ils sont contre la proportionnelle comme l'a rappelé Monsieur Copé. Par conséquent, si vous voulez, y a le discours qui est agréable aux oreilles de certains, je le conçois, mais dans les votes et dans les actes, il s'agit à nouveau d'une manipulation dont j'espère que l'élection de Monsieur Copé va permettre une vraie prise de lucidité, prise de conscience de la part de nos compatriotes de droite.

Oui mais si Madame Morano était une sommité en matière politique, ça se saurait, voyez-vous. Bon. Comme Madame Morano a à peu près toujours tort, je pense que nous avons de beaux jours devant nous. Monsieur Copé va d'ailleurs devoir maintenant se confronter à sa propre ambiguïté sur tous les sujets sur lesquels il est venu dire la même chose que le Front National car on ne peut pas d'un côté dire la même chose que nous et de l'autre côté continuer main dans la main avec la gauche à nous diaboliser. Je veux dire c'est ou l'un, ou l'autre. Je veux dire, sinon on est dans une incohérence majeure ! Or je pense qu'une grande partie des gens qui ont voté pour Jean-François Copé attendent qu'il mette fin à cette ambiguïté, je ne suis pas sûre qu'ils obtiennent justice sur ce sujet.

Alors, d'abord permettez-moi de vous dire que ce n'était pas le cas. J'avais été écartée de ces auditions et je suis allée exprimer ma désapprobation de voir 6 millions et demi de Français ainsi considérés comme des sous-citoyens. Le gouvernement a donc changé son fusil d'épaule et a fini par m'inviter comme quoi "frappez et l'on vous ouvrira". Je pense que la mesure la plus importante et la plus peut-être révolutionnaire est effectivement celle du non-cumul des mandats et je suis un peu inquiète car je pense que c'est la mesure qui aura peut-être le plus de mal à s'imposer car je suis absolument convaincue que si on ne passe pas par la voie du référendum et si on passe par la voie du congrès, on va retrouver les élus UMP et PS main dans la main, hein, dans le cadre d'une alliance sacrée consistant à empêcher de passer cette loi sur le non-cumul des mandats qui m'apparait essentielle pour le renouvellement de la vie politique et pour la lutte contre ce qui est devenu un véritable système de féodalité.

Ah bon ? Parce que vous croyez que je me satisfais de cette aumône ? On dit aux Français : "l'Assemblée nationale ne vous représente pas mais on vous donnera quelques députés, voilà, peut-être pour calmer vos réclamations". Ce n'est pas l'image que je me fais de la démocratie. La proportionnelle ne se négocie pas. La démocratie ne se négocie pas. Elle devrait être intégrale pour que chaque français qui met un bulletin dans l'urne est véritablement le sentiment de peser et de pouvoir être entendu et représenté à l'Assemblée nationale notamment.

Oui bien sûr. C'est l'introduction de la proportionnelle partout. Quand j'entends Monsieur Valls, quand j'entends les propos rapportés de Monsieur Valls qui indique devant certains élus qu'ils ne veulent pas mettre en place la proportionnelle pour les élections cantonales au motif que 400 cantons tomberaient entre les mains du Front National, je me dis qu'on n'a pas beaucoup de leçons de démocratie à donner à un certain nombre de pays africains quand on voit que c'est l'objectif qui est celui d'empêcher le Front National d'avoir des élus qui en réalité détermine le mode de scrutin.

Oui enfin il fait appliquer la loi, ça n'a rien d'extraordinaire ! Ce qui est drôle c'est que c'est le gouvernement de monsieur Ayrault contre ses amis politiques verts qui sont dans le gouvernement donc c'est la majorité contre la majorité. Ils manifestent contre même. Vous me direz, c'est devenu habituel puisque à l'UMP, à l'UMP hier y avait des militants UMP qui manifestaient aussi contre l'UMP donc semble-t-il, ça a l'air d'être à la mode, ça.

Ah ben écoutez, ils sont dans une situation extrêmement difficile. S'ils y restent, à un moment donné, c'est qu'ils y restent pour des raisons d'égo personnel. Ils veulent être au gouvernement pour pouvoir mettre "ministre" sur leur carte de visite parce que le compte tenu de la multiplication des divergences qui existentre les Verts et les Socialistes, personne ne comprend et qu'ils restent dans ce gouvernement ! 

Bah oui c'est la haine décomplexée. Voilà c'est la haine décomplexée qui s'exprime dans ce mouvement politique qui démontre clairement une chose aux yeux des Français, c'est qu'il n'y avait pas en réalité de fracture politique entre Monsieur Fillon et Monsieur Copé. Il y a une haine incroyable entre ces deux équipes. Y a pas de fracture politique, pourquoi ? Parce que vous allez pas me dire qu'il y a une fracture politique quand Monsieur Ciotti est le directeur de campagne de monsieur Fillon. Monsieur Ciotti, avec Monsieur Estrosi, c'est la droite populaire : ils n'ont eu de cesse pendant la campagne présidentielle de parler d'immigration, de fermeté, d'insécurité, d'islamisation, etc. Ils devraient normalement se retrouver, si on en croit ces pseudos fractures politique aux côtés de monsieur Copé. Ils se retrouvent du côté de Monsieur Fillon. La réalité, c'est que l'UMP était le syndicat de défense des intérêts électoraux de ceux qui y participent. Voilà. Et c'est la raison pour laquelle elle est aujourd'hui en train de voler en éclats parce que les ambitions sont empreintes de s'entrechoquer ; les égos et les haines ressortent avec une violence et une vulgarité, permettez-moi, qui est ahurissante ! Enfin, moi j'ai vu depuis deux jours le bal des hypocrites sur les plateaux de télévision qui arrivent tous en disant, avec l'œil mouillé, "oui, nous pensons à la souffrance des adhérents, la moralisation de la vie publique…" et deux secondes après : "Pourri ! Voleur ! Tricheur !" Mais, dans des termes qui n'ont jamais été utilisés au sein d'aucun parti politique entre des gens du même camp ! C'est ahurissant ! On apprend que personne n'a confiance en personne, en aucune structure. Monsieur Fillon vient dire "je n'ai plus confiance en aucune structure de l'UMP" au point que ses amis prenaient des photos des procès-verbaux pendant la réunion de leur commission de contrôle. Non mais écoutez, comment voulez-vous que ces gens-là continue à travailler ensemble ? Voilà. Donc je crois que cette fracture est durable…

Ah oui je crois que l'UMP est fini, d'ores et déjà. Zlle pourra peut-être continuer pendant quelques semaines ou quelques mois. Non mais c'est terminé. Le président quel qu'il soit dans ces conditions-là est de toute façon durablement illégitime. La seule possibilité qu'ils ont, c'est de refaire l'élection. S'ils ont besoin de conseils sur comment on organise une élection interne, ils peuvent venir nous voir, c'est assez facile et assez rapide et ça évite ce type de cinéma. Bon.

Non mais écoutez parce que pendant des années…

Non Monsieu Boudin. Il y a une seule chose dont je me félicite aujourd'hui, c'est que la violence qui a été exprimée pendant des années de la part d'élus UMP contre le Front National, ils se la réservent entre eux aujourd'hui parce que c'est ça, la réalité. Ces gens nous ont pendant des années donné des cours, des leçons de morale avec toute la morgue et le caractère hautain et qu'ils peuvent développer en nous expliquant que nous n'étions pas crédibles, que nous devions prendre les cours de républicanisme et de démocratie. Bon. Eh bien, la vérité apparait dans toute sa cruauté depuis trois jours et moi, je dis l'UMP va disparaître, est-ce si grave que cela ? C'est ça la question que je pose. Parce que à quoi sert l'UMP ? Elle ne sert plus à rien puisque tout ce qu'elle propose le PS est en train de le mettre en œuvre : le traité européen, la TVA sociale…

Non mais parce que c'était un deuxième tour. La tva anti-sociale est mise en œuvre, le traité européen est mis en œuvre. Toutes les exigences, la feuille de route de l'Union Européenne auxquels se soumet l'UMP et qu'elle partage est mis en œuvre. Par conséquent, sur l'immigration, Monsieur Valls est même allé jusqu'à dire "ah ben moi, je ferai exactement comme le gouvernement précédent". Donc à quoi sert l'UMP ? A rien ! Ça n'est pas une opposition telle que l'attendent les Français. Il faut une opposition et cette opposition doit être, je le crois aujourd'hui, dirigée…

Non, non, je me réjouis pas. Je ne me réjouis pas, j'ai pas de raison de me réjouir. Je suis heureuse de voir que, pour une fois, les masques tombent. Voilà. Et que les Français peuvent juger réellement de ceux qui nous ont gouvernés depuis dix ans, de leur amateurisme, de la défense qu'ils s'expriment d'intérêts particuliers car enfin c'est ça le problème. Le problème, c'est que chacun dans ce mouvement politique qu'est l'UMP défend ses intérêts particuliers et qu'ils ont oublié et depuis bien longtemps la défense de l'intérêt général.

Oui bien sûr et c'est tout à fait normal. 

Oui, un certain nombre, oui.

Ecoutez on a par exemple depuis trois jours doublé ou triplé à peu près le nombre de nos adhésions que l'on fait habituellement. Mais je crois qu'ils sont surtout pour l'instant…

Non mais écoutez, ça n'a pas d'importance, ça. Ils sont pour l'instant, Monsieur, dans un état de sidération. Voilà. De sidération devant ce qui se passe. Je pense que lorsque l'état de sidération sera passé ils vont réfléchir et se dire : contre le gouvernement socialiste sur lequel il y a beaucoup à dire mais ils ne peuvent pas le dire puisque ils se sont occupés à se bagarrer, bon. Eh bien, il n'y a qu'une seule force capable de porter une voix et un véritable combat politique, c'est le Front National.

Ben ils ont pas arrêté et d'ailleurs, j'en appelle à nos téléspectateurs et à nos éditeurs : allez sur les sites internet de Marion Maréchal-Le Pen et de Gilbert Collard. Vous allez voir…

Ben, ils sont non-inscrits, Monsieur Bourdin. Par conséquent, leur situation est plus difficile que les autres. Ils sont intervenus plus en quelques mois que ne sont intervenus des dizaines de députés qui sont là depuis dix ans. Mais puisque vous me posez la question, ça va me permettre de démontrer l'imposture de Monsieur Copé entre autres. Ils ont proposé un amendement pour la suppression de l'Aide Médicale d'Etat. Monsieur Copé a voté contre avec tout son groupe et puis quelques jours après dans le cas de sa campagne interne, Monsieur Copé a dit qu'il était pour la suppression de l'Aide Médicale d'Etat. Voilà. Vous voyez que, au-delà de ce qui est dit par ces hommes politiques…

Ah non mais clairement. C'est clairement malhonnête. C'est clairement… Ca démontre ce que Nathalie Kosciusko-Morizet disait - et pour une fois je suis d'accord avec elle, c'est pas souvent - c'est que la campagne de Monsieur Copé est du marketing. Il n'y a pas derrière cela de convictions…

Ecoutez oui, c'est malhonnête ça. Evidemment. C'est malhonnête à l'égard de ses adhérents à qui il dit "je suis pour la suppression de l'Aide Médicale d'Etat" alors que quelques jours avant, il a refusé de voter un amendement qui proposait la suppression de l'Aide Médicale d'Etat.

Non.

Non, alors là écoutez, là permettez-moi…

Oui, justement. Ça veut dire une chose, c'est que si le magistrat n'est pas absolument convaincu de son application, il a des doutes très sérieux car le statut de témoin assisté, en réalité, c'est un moyen d'éviter l'annulation des auditions qui ont été effectuées au cas où on transforme ce statut en mise en examen ou au cas où il y a un renvoi devant le tribunal correctionnel. Il dit donc ce magistrat : "il y a des doutes, il y a des doutes sérieux sur l'implication de Nicolas Sarkozy"…

Disons que le statut de témoin assisté est un peu ambigu, est en général réservé aux personnalités. Voilà. Ça évite justement que la presse puisse dire "ah bah, vous voyez, il est mis en examen" mais quand son avocat dit "il est lavé de tout soupçon", non. S'il avait été lavé de tout soupçon par le juge, il serait ressorti comme il est entré. Voilà. Or il n'est pas ressenti comme il est entré, il est ancien président de la République, Monsieur Bourdin. C'est quand même pas très glorieux. C'est quand même pas très glorieux.

Mais, mais, encore une fois,…

Ben évidemment. Tout le monde a des soupçons sur la manière dont a été financée…

On a appris au fur et à mesure du temps que l'élecion de 1995 de Monsieur Balladur est soupçonnée de graves irrégularités financières, que l'élection de 2007 est soupçonnée de graves irrégularités financières et quand on voit ce qui se passe à l'UMP aujourd'hui, quand on voit les accusations de triche, on se pose la question de savoir qu'est-ce qu'il y a dans l'arrière cuisine. Parce que c'est ce c'est habituel ce type de manœuvre ? Moi, je savais que c'était assez habituel dans d'autres camps. Et j'en suis la première victime : vous savez que j'ai posé un recours contre des irrégularités commises à Hénin-Beaumont lors de l'élection législative. C'est ça la démocratie française ? C'est de la triche à tous les niveaux, y compris au niveau d'une présidentielle ? Eh bien si ça peut contribuer à mettre en lumière les méthodes…

Ben évidemment ! D'autant que, bon, ce délit est particulièrement grave bien sûr parce que l'abus de faiblesse est un délit particulièrement grave. 

Bah, c'est pas à mes yeux ! Il est témoin assisté dans une affaire…

Non mais c'est une affaire qui porte exactement sur ces accusions, qui porte exactement là-dessus. C'est ce sur quoi le juge est en train d'instruire.

Mais ça n'a pas d'importance ce que je pense.

Oui, je le crois. Pour moi, c'est une sorte d'objection de conscience, c'est-à-dire qu'ils refuseraient d'accomplir certains actes qui vont moins à l'encontre d'impératifs religieux, moraux, éthiques. Ce qui est incroyable…

Non mais c'est que…

Mais si puisque le mariage aura lieu dans ces conditions-là mais il ne sera pas célébré… On ne peut pas forcer un maire à célébrer un mariage. Bon. 

Non mais permettez-moi. Ce qui est incroyable dans ce qui s'est passé et qui a été occulté d'ailleurs par l'épisode Far West de l'UMP. Bon. Voilà un président de la République qui va devant les maires de France, qui parle aux 36 000 maires de France et qui parle justement de la liberté de conscience et qui est rappelé à l'ordre par un micro-lobby, l'inter-LGBT (Lesbienne, Bi et Trans). Il reçoit  dans les 24 heures à l'Elysée… Non mais enfin écoutez, Monsieur Bourdin, où on est ? Où on vit ? Vous imaginez François Mitterrand obéir aux injonctions de l'inter-LGBT ? Non mais on rêve ! Et obéir à ses instructions et retirer un propos qu'il a tenu devant de 36 000 maires de France parce que l'inter-LGBT est pas content avec ce qu'a dit président de la République ! Mais enfin, mais c'est incroyable ce qui se passe. Y a plus qu'à tirer l'échelle si on en est là ! Y a plus aucun pouvoir ! Enfin, il n'y a plus aucune stature de chef de l'état ! Et ça, c'est passé inaperçu. Voilà. A cause des opérations folkloriques de l'UMP ! Et c'est pourtant extrêmement révélateur de ce qu'est devenu notre pays. Le président de la République n'est plus un président de la République lorsqu'il se comporte comme ça. Voilà. C'est éventuellement…

Non mais c'est un chef de gouvernement technique. Voilà. Comme y en a en Grèce, comme y en a en Italie. Il est là pour appliquer la feuille de route de l'Union Européenne et à se soumettre à tous les lobbys, aussi petits soient-ils. C'est extrêmement grave ! 

Non, écoutez, la contribution est de 20 milliards. Et on nous rend à peu près 13 milliards. Ca nous coûte 7 milliards d'euros par an. 

Oui. 

Oui, même un peu plus que ça, oui. Oui, il faut d'ailleurs sanctuariser la PAC tant qu'elle ne sera pas nationalisée…

Oui mais ils demandent une augmentation du budget - encore ! - alors que l'on demande des sacrifices incroyables. Mais si, puisqu'ils étaient de 865 milliards entre 2007 et 2013 et que ils veulent le monter à 1 033 milliards. Bon. Donc on augmente encore le budget ! 

Oui ben ça fait quand même, permettez-moi, 100 milliards de plus. Bon. Or on demande aux peuples des sacrifices qui sont incroyables. Il y a des économies à faire dans le budget ; il faut arrêter cette inflation du budget de l'Union Européenne ! On ne va pas payer encore plus, on n'en peut plus. Bon. Il y a 55 000 fonctionnaires européens dont 1 sur 6, excusez-moi du peu, est tout de même payé plus de 100 000 euros par an.

Mais largement trop ! Mais bien sûr qu'il y en a trop !

Mais ils sont partout ! Ils sont partout ! Ecoutez, l'Union Européenne arrive à ce paradoxe assez incroyable d'être en même temps technocrate et ultralibérale. C'est quand même très fort ! Hein, bon, ultralibérale pour les autres, c'est-à-dire la loi de la jungle pour les autres mais technocrate pour elle-même. Elle est fédérale, passoire, technocratique et ultralibérale et elle demande une inflation qu'elle va un jour résoudre par un problème qui va être très grave qui va être l'impôt européen ! Or moi je veux que les gens qui nous écoutent sachent que tant le PPE, c'est-à-dire la droite européenne auquel participe l'UMP que le PSE, c'est-à-dire les socialistes sont d'accord au fond pour la mise en œuvre d'un impôt européen. Un impôt supplémentaire à tous les impôts que les Français payent déjà, à toutes les taxes que les Français payent déjà. Tout ça pour un fonctionnement dont le moins qu'on puisse dire, c'est que ses résultats sont juste pitoyables.

Moi je pense que la France doit dire oui. Pour une raison simple, si vous voulez, 

Oui mais c'est regrettable parce si la Palestine était reconnue dans toute sa plénitude, elle serait aussi reconnue dans toutes les responsabilités qui sont les siennes, et notamment dans la lutte contre le terrorisme. A partir du moment où il n'y a pas de reconnaissance, où il n'y a pas un véritablement de statut, ils peuvent se retrancher aussi derrière cette absence de statut pour dire "ah ben oui mais nous, vous savez rien on n'a pas vraiment les moyens", hein. Bon. Alors que s'ils étaient reconnus, on rentrerait dans un certain nombre de réglementations internationales et on pourrait être plus exigeants à leur égard dans la lutte contre les actes terroristes.

Oui je crois. Je crois que c'est une bonne décision et c'est d'autant plus vrai qu'à la dernière élection présidentielle, il y a eu plus de 2 millions de français qui ont voté blanc au second tour et je pense qu'il était important de pouvoir mesurer le niveau de ceux qui disent "ben écoutez, moi je fais mon devoir de citoyen, je vais voter mais je ne me reconnais pas ni dans l'un, ni dans l'autre."


Ce sont les sortants surtout qui bénéficient, comme souvent lors des partielles. Ça veut dire qu'il n'y a pas de changement dans cette espèce de logique qui fait qu'avec des participations très basses, et bien les sortants arrivent à mobiliser leur électorat, et nous nous avons plus de mal...

... Plus de mal, même si, oh ça ne sera pas analysé, j'ai bien compris qu'il fallait expliquer que c'était un échec du Front National...

... Même si dans deux partielles, dans deux de ces trois partielles législatives, nous faisons mieux qu'aux élections générales en termes de...

Donc vous allez analyser les résultats, les autres en pourcentages, et nous, vous allez analyser en fonction des voix ?!

Oui, c'est intéressant parce que nous faisons...

C'est donc bien ce que je suis en train de vous expliquer monsieur Aphatie, c'est qu'ils arrivent en tant que sortants à mobiliser plus un électorat qui est un électorat captif, fidélisé par l'intermédiaire du mandat qu'ils ont obtenu. Nous faisons un meilleur score à Béziers qu'aux élections générales. Nous faisons un meilleur score dans le Val-de-Marne qu'aux élections générales. Comme nous avons fait un meilleur score dans une partielle sénatoriale dans la Nièvre, pour la première fois, c'est un fait historique dans l'histoire du Front National. Alors, c'est pas assez mais c'est un élément qui est un élément important.

Oui, vous pouvez me rappeler. Moi, je n'ai pas du tout de problème.

Et oui.

Et oui, je le pensais.

Oui, j'ai minimisé que France Jamet n'était pas dans sa circonscription, qu'elle a remplacé un candidat qui était empêché au pied levé ; et tout cela conforte en réalité, j'espère que l'ensemble des cadres de mon propre mouvement, vont comprendre la raison pour laquelle je suis aussi attachée à offrir au mouvement une implantation locale. C'est la raison pour laquelle, je plaide pour qu'aux municipales, nous ayons le plus de candidats possibles, que nous ayons le plus de conseillers municipaux possibles, que nous ayons le plus de maires possibles...

Car je crois que la faiblesse...

La faiblesse de notre implantation locale a des conséquences directes sur nos résultats aux législatives, et il faut bien le dire tout particulièrement lorsqu'il existe des partielles. Maintenant...

.... Maintenant, je suis désolée, je ne ferai pas grise mine ce matin, parce que...

... Parce que je vois que nous augmentons encore une fois nos résultats, ce qui n'est pas le cas, loin de là du parti qui est pouvoir.

Mais écoutez, monsieur Aphatie...

Monsieur Aphatie, est-ce que oui ou non, est-ce que oui ou non, nous avons augmenté nos pourcentages par rapport au mois de juin ?

Donc nous augmentons...

Est-ce que vous savez monsieur Aphatie, puisque vous savez tout...? 

D'émissions en émissions, vous êtes un spécialiste de tout ! 

Savez-vous, quelle est la moyenne en général dans les partielles de perte de notre pourcentage ?

Eh bien, écoutez entre 30% et 60%. En règle générale, nous faisons des résultats aux partielles entre 30% et 60% de moins qu'aux élections nationales, qui bénéficient d'une dynamique nationale. Par conséquent, faire plus est incontestablement une évolution. Et vous, vous devez, vous en tant qu'analyste politique, l'analyser tout de même. Vous pouvez très bien dire que nous ne sommes pas arrivés au second tour parce que nous n'avons pas fait 12,5% des voix…

Mais vous le savez. Eh bien, je suis une optimiste. 

C'est pour ça que je fais de la politique, c'est parce que je suis une grande optimiste. Sinon je ferai comme vous, voyez-vous.

Voilà, exactement. Je ferai du commentaire, monsieur Aphatie. Mais moi, je suis dans l'action, et l'action nécessite la foi, la conviction, l'optimisme. Mais j'analyse avec lucidité les résultats...

Oui, l'UMP c'est terminé. 

Oui. Oui. Vous voulez que je vous dise pourquoi ? Parce que monsieur Abou et monsieur Devedjian ont fait leur score sur leurs noms, et non pas sur le nom de l'UMP. Et c'est d'ailleurs si vrai, qu'ils ont gommé de manière très consciencieuse, le sigle de l'UMP tant de leurs affiches que de leurs tracts, que monsieur Abou a refusé que monsieur Copé vienne le soutenir. Pour vous dire comme ils sont conscients que l'image de l'UMP est déplorable, et que les résultats qu'ils ont faits, ils l'ont fait sur leur implantation locale, sur le fait qu'ils étaient sortants dans leur circonscription, sur leur nom, sur leur propre clientèle. Je crois que l'UMP aurait tort, et pour une fois, je vous rejoins...

Je rejoins Alain Duhamel. Je crois  que l'UMP aurait tort de crier victoire, car ses résultats dans les partielles ne présagent pas de l'absence de crédibilité qui les frappe aujourd'hui.

On aura donc passé toute l'émission…

Oui, c'est un peu dommage, vous avez raison, parce l'économie, la pauvreté, le chômage...

... L'insécurité...

Voilà des sujets qui sont très importants !


Elles sont différentes Dans l'affaire Cahuzac, le fait que M. Cahuzac soit ministre du Budget pose un vrai problème d'institutions puisque par définition, l'enquête qui va avoir lieu, va avoir lieu auprès de ses propres services, qu'il dirige. Bon. Je ne dis pas que M. Cahuzac est coupable ou innocent ; il y a la présomption d'innocence, il est peut-être innocent, mais le fait qu'il soit ministre du Budget alors même que cette enquête a lieu, même si cette enquête aboutit à son innocence, tout à fait évidemment il existera un soupçon que celui-ci ait agi sur les services de Bercy. 

Bien sûr. Ca change rien. Ça ne change strictement rien. 

Ça ne change strictement rien. Il y a un problème qui dépasse la personne de M. Cahuzac, qui est un problème de conflit d'intérêts. Dans ces situations-là, M. Cahuzac peut rester ministre, mais il ne peut pas rester ministre du Budget.

Non mais écoutez le comportement de M. Copé est absolument pitoyable. Il est allé réclamer d'être reçu par le Conseil français du culte musulman pour s'aplatir devant eux et obtenir le retrait de la plainte pour ses propos sur le pain au chocolat. Je trouve ça très symbolique parce que ça démontre en même temps la fatuité du personnage et la forfaiture de la posture qui était la sienne pendant la compétition interne à l'UMP. Ca démontre que cet homme a toutes les qualités mais surement pas celles pour être un chef d'Etat. 

Mais c'est pas le problème d'avoir raison sur le fond ou pas. Il en a usé, abusé de cette formule, il en était très heureux, il l'a utilisée comme une provocation. Qu'aujourd'hui il ne l'assume plus et qu'il endosse les habits du pauvre repenti venant réclamer que la plainte soit retirée, encore une fois, ouvrira les yeux de ceux qui pensaient que c'était un homme en même temps ferme et capable de s'opposer à la pression, et notamment à la pression communautariste.

Non, non, mais je crois enfin moi, je suis en désaccord avec l'analyse qui vient d'être faite. La situation est très claire : le Front National, et moi-même d'ailleurs, nous nous sommes prononcés contre le mariage et l'adoption pour les homosexuels. Nous sommes aujourd'hui dans une situation de crise absolument dramatique avec un niveau de souffrance des Français qui ne cesse d'augmenter, avec des problématiques économiques et sociales majeures auxquelles le gouvernement est incapable de répondre. Le gouvernement a donc mis en place une tactique qui consiste à lancer des sujets sociétaux pour recréer le bon vieux clivage gauche-droite dans lequel on est tellement confortable, hein. La gauche d'un côté avec le PS et l'UMP de l'autre côté. Je dis donc que lancer ce débat aujourd'hui est un piège au bénéfice exclusif du PS et de l'UMP et moi, je suis une dirigeante de grand parti politique français. Mon rôle n'est pas de tomber dans les pièges. Mon rôle est de dénoncer les pièges qui sont tendus aux Français en leur disant : il est évident que ce débat est une opération de diversion et je crois, très honnêtement, d'après ce que j'ai vu hier dans les études d'opinion, que les Français sont extrêmement lucides sur cette opération. 

Mais pas du tout, c'est son piège aussi. L'UMP est très contente. Le PS dit "vous voyez comme on est de gauche" et puis comme ça, ça fait taire d'ailleurs les divisions au sein du PS sur l'ultralibéralisme, la politique ultralibérale du Parti Socialiste. Et l'UMP est très contente de dire "oui, et nous vous voyez comme on est l'opposition de droite". Or, ce clivage gauche-droite, c'est celui qui a anesthésié le système depuis 30 ans. C'est un faux clivage ! C'est un métronome mortel pour la France : gauche, droite, gauche, droite. Et puis tout ça permet à M. Copé de faire oublier que sur la politique économique. Il est parfaitement d'accord avec M. Hollande, il est parfaitement d'accord pour répondre aux diktats de l'Union, il est parfaitement d'accord pour ne pas mettre en place un protectionnisme intelligent aux frontières pour lutter contre l'ultralibéralisme, les délocalisations, le chômage de masse. Il est ravi qu'on parle de ces sujets-là pour ne pas voir la proximité idéologique qui existe entre le PS et l'UMP sur tous les autres sujets.

Mais non. Mais non mais pas du tout. Encore une fois, que, à titre… Encore une fois, moi je suis la présidente du Front National. Par conséquent, mon absence, je la veux symbolique. C'est un message politique que je lance. Que des élus, des sympathisants, des adhérents du Front National veuillent exprimer leur opposition au mariage homosexuel en participant à cette manifestation, c'est leur libre choix et honnêtement, on a voulu voir des divisions dans la motion qui a été à l'unanimité adoptée par le bureau politique, il n'y en a pas. Cette motion, je l'ai proposée au bureau politique, elle a été adoptée. Elle dit quoi ? Elle dit : ben écoutez, vous avez parfaitement la liberté d'aller dans cette manifestation mais quitte à y aller, autant que vous manifestiez ensemble plutôt qu'éparpillés. Voilà.

Mais bien entendu ! Mais la famille est attaquée depuis des années et des années par les mondialistes dans lequel je mets le PS et l'UMP. D'ailleurs, pourquoi ? Parce que le mondialisme pour avancer a besoin de casser les structures de protection des peuples dont la famille fait partie, bien entendu, elle est la première et la deuxième étant la nation. Bon. Et c'est la raison pour laquelle l'UMP est particulièrement hypocrite lorsqu'il participe à cette manifestation parce que qui a ouvert les portes des écoles au micro-lobby LGBT pour aller diffuser la délirante théorie du genre ? Ca n'est pas François Hollande, en l'occurrence. C'était sous le ministère de M. Luc Chatel et le gouvernement de Nicolas Sarkozy. Donc ils ont préparé, l'UMP a préparé l'arrivée de ce type de débat dans la société française. Alors qu'aujourd'hui, ils veuillent se draper de lin blanc en se présentant comme les défenseurs de la famille, moi je vous avoue qu'effectivement, ça me hérisse parce que je sais qu'ils ont contribué depuis 30 ans, non seulement à l'affaiblir moralement mais à l'affaiblir considérablement aussi financièrement.

Non Monsieur parce que ce qui fait la différence fondamentale du Front National, c'est que le Front National justement, lui, s'oppose radicalement au communautarisme. Voilà. Il refuse de céder, à la différence de l'UMP et du PS, aux pressions qui pourraient être effectuées par telle ou telle communauté organisée. Et à chaque fois que l'UMP ou le PS l'a fait, à chaque fois, le Front National a été là pour le dénoncer. 

Mais Monsieur, en même temps, ce que vous êtes en train de dire…

Oui mais vous voyez un peu le côté vicieux du débat. C'est que, quelque part, vous êtes en train de me dire que tous les homosexuels seraient pour le mariage. Bah si ! Parce qu'en disant, vous prenez cette position pour ne pas heurter…

Non, mais c'est faux ! C'est faux ! L'immense majorité des homosexuels sont contre le mariage homosexuel et vous voyez quel est…

Mais non ! Vous voyez comment on voit le vice un peu du débat. C'est-à-dire que quelque part, on se dit "ah ben, tous les homosexuels sont pour le mariage". C'est faux. Voilà. C'est faux et je vais vous dire en quoi, d'ailleurs, ce projet de mariage est démonstratif de la manœuvre et de la provocation volontaire du gouvernement. C'est qu'en fait, l'immense majorité des homosexuels sont pour une amélioration du PACS. Ils ne sont pas… Ils n'ont jamais réclamé le mariage et si le gouvernement met le mariage, c'est parce que, cette proposition, il sait qu'elle va scandaliser, il sait qu'elle va, encore une fois, recréer le faux clivage gauche-droite tellement confortable pour le système. 

Ah oui. Oui, oui. Je pense que d'ici quelques mois, nous pourrions assister à des élections législatives anticipés parce que jamais dans la Vème République, l'exécutif a été aussi bas aussi vite, que rien ne permet de penser que la situation va s'améliorer puisque par définition la feuille de route de François Hollande étant est exactement la même que celle qui a été menée par Nicolas Sarkozy, la situation économique et sociale va continuer à se dégrader et aujourd'hui, elle touche la survie des Français. Ca n'est plus un problème de confort pour eux. La baisse de leur pouvoir d'achat ne touche plus seulement leur confort. Elle est en train de toucher le centre de leur existence et ceci va avoir des conséquences donc dans ces conditions-là, la Vème, en règle générale, propose… L'hypothèse de la dissolution de l'Assemblée me parait extrêmement crédible.

Ou d'un référendum mais c'est pas le problème. Le problème, c'est quel est le résultat de ces élections ou de ce référendum sur la présence du président de la République et sur le maintien du président de la République jusqu'à la fin de son mandat. Ces questions se posent aujourd'hui.

Non mais attendez, c'est pas nous qui allons dissoudre l'Assemblée Nationale, soyons sérieux.

Non mais nous ne le souhaitons pas, c'est une hypothèse. On dit que c'est quelque chose qui est extrêmement crédible. Ça n'a absolument rien d'antidémocratique, ni d'antirépublicain. Je vous rappelle que dans la Vème, il y a eu des dissolutions d'Assemblée Nationale, pas toujours très heureuse, il faut bien le dire, mais que tout ceci fait partie tout à fait du jeu démocratique. 

Bowie mais alors sans aucune discussion ! Ça me rappellera ma jeunesse et en plus, c'est un grand chanteur, c'est une très belle voix. 

Non, je ne le voterai pas et je suis étonnée de voir que l'UMP qui s'agite beaucoup, qui monte la voix, est en réalité complice du vote de ce texte puisque au Sénat, trois sénateurs UMP ont voté pour et quatre se sont abstenus permettant ainsi le passage de ce texte au Sénat alors que s'ils avaient voté contre, eh bien, ce texte ne serait pas passé. Je vois que M. Barjot n'est pas rancunière. 

Je ne le voterais pas parce que je pense que c'est un mauvais texte, je pense que l'adoption par les couples homosexuels qui est la conséquence directe du mariage homosexuel est quelque chose de profondément regrettable et critiquable pour une raison simple, c'est qu'il y a des réalités biologiques et que l'Etat ne peut pas être le vecteur du mensonge vis-à-vis des enfants en leur faisant croire, par l'intermédiaire d'un acte d'état civil, qu'ils sont le fruit de deux papas ou de deux mamans.

Mais parce que je ne confonds pas la forme et le fond parce que je pense, comme l'a exprimé d'ailleurs votre confrère Anna Cabana, que dès le départ, ça a été mon analyse, il s'agissait là d'une diversion de la part de M. Hollande. Est-ce qu'il y a honnêtement un français, enfin combien de Français se réveillent le matin en se disant que leur préoccupation principale, c'est de savoir si le mariage homosexuel va être voté ? Non. Ce qu'ils veulent…

D'accord mais c'est pas ce que je vous dis ! Je vous dis que le président de la République a mis en œuvre ce projet de loi pour faire diversion politique pour que l'on ne regarde pas de plus près le drame qui est en train de se dérouler pour les entreprises, pour les chômeurs, pour ceux qui sont victimes de l'insécurité, pour notre pays qui est aujourd'hui à la dérive, pour notre navire France qui part sur les récifs. Voilà. Et la droite y a vu un intérêt à l'époque parce qu'elle était très divisée, elle a pensé que ça allait ainsi la réunifier moyennant quoi, eh bien, en quelque sorte, aujourd'hui la situation se retourne pour M. Hollande.

Ah non, pas du tout ! Mais en aucune manière.  C'est presque l'UMP qui devrait d'ailleurs, en l'occurrence, s'inquiéter. Ce que je vois, c'est que ces manifestations qui étaient au départ apolitiques, qui étaient censés rassembler les citoyens français quel que soit d'ailleurs leur bord politique, font l'objet d'une tentative de récupération par l'UMP et c'est bien regrettable parce que ça en limite, évidemment, l'écho.

Ben écoutez, moi je me sens pas obligée de courir après les baballes que lance le Gaston Lagaffe qui sert de Premier secrétaire au Parti Socialiste.

Non. Bien entendu que non. Nous sommes dans une démocratie. Nous sommes des opposants à l'UMP dont nous considérons qu'ils sont des co-responsables de la situation de notre pays. Il n'en demeure pas moins que, en démocratie, il peut vous arriver de vous retrouver sur une même opinion avec des partis politiques que, par ailleurs, vous contestez. Voilà. C'est le principe démocratique. C'est le principe aussi républicain que certains ont tendance à oublier et je vois…

Non. Non, Madame, parce que dans ces cas-là, on se fait pas élire UMP et si on est élu UMP et qu'on a des sénateurs qui font passer un projet de loi contre lequel vous faites mine de vous battre dans la rue, dans ces conditions-là, on les exclut, Madame. Et tant que les sénateurs UMP qui se sont abstenus ou qui ont voté pour ce texte n'ont pas été exclus, ceci démontre que l'UMP, en réalité, est dans un double langage. 

Oui, déjà.

Parce que je suis en situation de cumul des mandats. Voilà, c'est aussi simple que ça. Donc je pousserai…

Ben je ne vais pas être la tête de liste à la place de Steeve Briois, - bon – qui est historiquement la tête de liste à Hénin-Beaumont. En revanche, bien entendu, je viendrai lui apporter mon aide sur cette liste parce que j'en ai pris l'engagement auprès des habitants d'Hénin-Beaumont, comme je viendrai apporter mon aide à l'ensemble de nos candidats engagés aux municipales.

Oui. Bien sûr. Bien sûr. Il y a des patriotes qui se sont trompés en votant pour François Hollande et qui nous disent qu'ils pensaient que François Hollande allait rompre avec le modèle économique destructeur de libre-échange, d'aide systématique à la grande finance internationale, qu'il allait s'engager dans l'axe du patriotisme économique, comme l'avait fait croire d'ailleurs la nomination de M. Montebourg comme ministre et qu'en réalité, eh bien, ils ont été trompés par ce gouvernement que… ils quittent donc le Parti Socialiste et ils rejoignent le seul mouvement patriote capable de mettre en œuvre le patriotisme économique qu'ils appellent de leurs vœux et de défendre la nation qui, comme ils l'ont bien compris, constitue le seul espace de protection du peuple français.

Ah, écoutez, je suis heureuse d'apprendre que l'ambition de M. Mélenchon, c'est d'être le second du capitaine de pédalo. Comme quoi il y a des gens qui ont des petites ambitions dans la vie.

Mais rien n'y changera, Madame, car ce que les Français doivent comprendre, c'est que le président ne préside pas. Voilà. Il n'y a personne comme capitaine sur le navire France et c'est bien le problème dans les périodes de gros temps. Il n'y a que des soutiers. Il n'y a que des soutiers et la feuille de route du paquebot France est donnée par l'Union Européenne. Tant qu'il en sera ainsi, tant qu'il n'y aura que des gens dans les soutes et qu'il n'y aura pas de capitaine à la barre, eh bien, notre navire ira sur les récifs. 

Ben pas grand-chose. Parce qu'en réalité, on tape – c'est hors sujet en fait – on tape à côté du problème.

Oui, on tape à côté. Clairement. Le problème, c'est les relations dangereuses qui existent entre les responsables politiques et les grandes multinationales ou la grande finance. Ce sont les transferts qui existent systématiquement, comme l'a dit très justement M. Todd, entre la grande finance publique et la grande finance privée. C'est ça le problème clé de la corruption dans notre pays. C'est aussi le fait que des gens qui ont été condamnées, parfois plusieurs fois comme c'est le cas de M. Harlem Désir, eh bien, continuent à voir accorder des postes de responsabilité par l'UMP et par le PS. 

Non, c'est… Enfin, si la vérité est bénéfique, oui, alors, c'est bénéfice. Mais à chaque fois que les Français ouvrent les yeux sur l'état de leur classe politique et sur les échecs incroyables qui sont ceux qui sont accumulés depuis 30 ans, eh bien, évidemment, c'est bénéfique parce que ça veut dire qu'ils sont déjà sur la bonne voie du changement d'option.

Non. Très franchement, c'est son activité privée. Il peut même être un ami…

Non mais je veux dire, on a le droit d'être amis vous savez, à part chez certaines catégories profondément sectaires. Les Français, vous voyez, quelles que soient leurs opinions politiques, ils ont des amis qui n'ont pas les mêmes idées politiques et c'est ça aussi qui fait, je crois, la grandeur de notre démocratie.

Mais c'est en tout cas ce qu'un certain nombre de responsables politiques et médiatiques cherchent à faire croire aux Français et je leur dis : ne tombez pas dans ce piège. Je n'ai évidemment aucune responsabilité sur les amitiés de mes amis. Les amis de mes amis ne sont pas mes amis et je ne vois pas bien en quoi il existe là un système quelconque.

Ca va. De mieux en mieux.

Oui, j'ai eu de la chance. 

Oh, je pense que l'ensemble des acteurs, d'ailleurs y compris de cette manifestation, sont conscients qu'elle ne peut pas perdurer. Il n'en demeure pas moins que…

Il n'en demeure pas moins… En tout cas sur ce sujet-là, il n'en demeure pas moins que la grogne demeure car il faut pas oublier ceux qu'il n'y a pas que l'affaire du mariage homosexuel, qu'il y a un désaveu total de la politique qui est menée par François Hollande en matière économique, en matière sociale : le chômage, l'effondrement du pouvoir d'achat, l'aggravation de l'insécurité, l'aggravation des actes de terrorisme qui, hélas, semblent se multiplier non seulement en Europe mais également en France. Et l'aggravation d'une immigration qui est absolument hors contrôle aujourd'hui et qui cumule, en quelque sorte, l'immigration traditionnelle subie par la France depuis 30 ans et une nouvelle immigration intra-européenne par l'intermédiaire des nomades qui… venant et de Roumanie ou de Bulgarie.

Ben écoutez, elle a droit de le faire, c'est une association. Souvent, les associations réclament des engagements de la part des candidats. Je pense que ça n'a rien de scandaleux. Qu'en revanche, elle envisage de de se lancer en politique, je suis pas sûre qu'elle recueille un écho certain mais M. Copé ne doit pas être très content, en l'occurrence, de cela.

Ben parce que, si vous voulez, on ne peut pas… lorsqu'on se présente, on se présente pour une politique générale. Il n'y a pas que dans une municipalité le problème des mariages homosexuels, permettez-moi. Y a beaucoup d'autres problèmes : y a le problème de la sécurité, y a le problème de la gestion notamment injustement des Roms, y a le problème de la moralisation de la vie publique, il y a le problème de l'augmentation des impôts qui, hélas, sous l'UMP et le PS, n'a cessé de s'effectuer au détriment des contribuables. Or qu'est-ce qu'elle a à dire, Mme Barjot, sur tous ces sujets-là ? Bon. Voilà donc c'est un combattant… Non mais il faut pas que ça devienne un combat, si vous voulez, catégoriel.

Mais non, mais moi je suis débordée car je n'ai jamais cherché…

D'abord, je tiens à vous dire que je trouve que l'escalade entre l'UMP et le PS auxquelles on a assisté depuis un certain nombre de jours est, en même temps, à mon sens, complètement artificielle et, il faut bien le dire, assez malsaine. Ça, c'est une première chose. Deuxièmement, nous n'avons jamais cherché, nous, à récupérer justement la manif pour tous. J'avoue que la manière…

… La manière dont Jean-François Copé est arrivé avec son carnet d'adhésion à la manifestation n'a pas dû plaire à beaucoup de manifestants et c'est normal car c'est un mouvement citoyen. Ce sont des citoyens qui ont voulu exprimer leur désaccord et cette manière indigne de vouloir récupérer politiquement les bénéfices…

Enfin, c'est évident ! Je veux dire, même à l'intérieur de son propre mouvement, des responsables de l'UMP ont critiqué Jean-François Copé pour ce comportement. Bon. Nous ne sommes pas du tout, nous, dans cet état d'esprit et parce que c'est une manifestation citoyenne, nous avons laissé libres nos militants, nos électeurs, nos cadres et nos élus d'y participer s'ils avaient le désir de le faire.

Ben bien sûr ! Enfin, écoutez, est-ce que ça a un sens ?

Non mais je sais pas mais on va le savoir puisqu'il y a eu 300 arrestations. J'aurais bien aimé qu'il y en ait 300 aussi d'ailleurs lorsque les bandes venues de banlieue ont saccagé le cœur de paris lors de la soirée du PSG mais là, y en a eu que 30. Je sais pas, moins d'efficacité manifestement. Donc on va le savoir. Ce sont probablement effectivement des extrémistes. Je trouve que le comportement qui consiste à aller agresser les forces de l'ordre est inadmissible. Voilà. C'est inadmissible. Les forces de l'ordre sont là pour faire leur travail ; aller leur jeter des projectiles et les agresser n'a aucun sens et à mon avis, ces comportements sont durement jugés par ces centaines de milliers de personnes qui étaient présents en famille et qui voulaient que cette manifestation soit pacifique.

Oui enfin c'est un slogan donc par définition, il est réducteur. Mais il est sûr que, objectivement, la démocratie en France ne cesse de reculer ; elle n'avance pas. Bon. J'en suis d'ailleurs peut-être la meilleure preuve, moi et le mouvement que je préside, puisque je vous rappelle que M. Hollande avait promis d'instaurer au moins une dose de proportionnelle, on a toujours rien vu aux législatives, ce qui fait que le mouvement que je représente qui a fait 18% à la présidentielle a 2 députés sur 577 alors que les Verts qui ont fait 2% à la présidentielle ont 18 députés. 

Ah, tout est fait depuis 30 ans pour tenter d'empêcher que l'intégralité du peuple français puisse avoir des représentants et que la pluralité politique soit représentée dans notre pays. Ça, c'est une certitude. 

Non, moi je vois pas collabo de quoi, mais bon…

Oui mais ça c'est le slogan de l'Œuvre française qui est un groupuscule…

Non, ce n'est pas notre slogan. Nous, c'est "Les Français d'abord". 

Oui, oui.

Objectivement, non. Non parce que je pense que le président de la République doit être préservé de toute action judiciaire pendant le cours de son mandat parce que sinon, eh bien, un juge pourrait ainsi décider d'atteindre l'image de la France en poursuivant… Donc je suis pour l'immunité du président de la République. Il n'en demeure pas moins que je sais pourquoi M. Dalongeville fait cela. Vous savez que nous avons largement contribué à envoyer M. Dalongeville devant la justice et même en prison et je m'en félicite car nous avons œuvré pour la moralisation de la vie publique, pas seulement en paroles comme le font les autres mais dans les actes avec le combat que j'ai mené avec Steeve Briois contre cette corruption inouïe à Hénin-Beaumont. Mais c'est toute la fédération du Pas-de-Calais, en réalité, socialiste qui est corrompue et c'est ce que va dire probablement M. Dalongeville lors de son procès. M. Dalongeville a réclamé que M. Hollande vienne. Pourquoi ? Parce que M. Hollande a été pendant 10 ans Premier secrétaire du Parti Socialiste et M. Dalongeville dit, à juste titre, : "il ne pouvait pas ignorer la situation de corruption, les financements illégaux du Parti Socialiste dans cette fédération" sauf qu'il n'a rien fait parce que comme la fédération du Pas-de-Calais, avec celle des Bouches-du-Rhône d'ailleurs de M. Guérini, sont les fédérations faiseuses de rois, eh bien, on ne disait rien, ; on faisait semblant de ne rien voir parce qu'on voulait s'attirer les bonnes grâces de ces deux fédérations.

Oui mais je dis aussi aux Français : comment pouvez-vous imaginer une seconde que François Hollande fasse en matière de moralisation de la vie publique aujourd'hui comme président de la République ce qu'il n'a pas voulu faire pendant 10 ans quand il était Premier secrétaire du Parti Socialiste ?

Voilà clairement une promesse trahie. Voilà. Une promesse de campagne de François Hollande. Ecoutez, François Hollande a dit qu'il allait mener la guerre contre la grande finance. Bon, il a déposé les armes, enfin il a déposé le cure-dent, avant même d'avoir engagé la bataille. Voilà. Ça, c'est une chose qui est très claire. Nous, nous sommes pour l'interdiction des retraites-chapeaux, nous sommes pour l'interdiction des parachutes dorés, nous sommes pour l'encadrement strict des "stock option" et nous sommes pour que, au-delà d'un million d'euros de rémunération par an, eh bien, le salaire des grands patrons ne vienne pas en diminution de la charge fiscale des entreprises. Ça veut dire quoi ? Ça veut dire qu'il est absolument inouï que les impôts des sociétés baissent parce qu'elles décident d'accorder des salaires mirobolants à leurs dirigeants. Elles peuvent le faire mais à ce moment-là, ce sont les actionnaires qui verront le revenu baisser et pas les impôts qui sont dus par ces grandes entreprises à l'Etat.

Ecoutez, si même la Suisse, qui est quand même pas connue pour être un gouvernement qui lutte, etc., contre la finance, a décidé l'interdiction des retraites-chapeaux et des parachutes dorés, c'est quand même inouï que le président François Hollande ne veuille pas aller sur cette ligne.

Oui, je pense que c'est que c'est quelque chose qui est effectivement…

Non, c'est pas une amnistie fiscale puisque, par définition, les gens qui reviennent vont payer la fiscalité. Mais je pense que c'est pas insupportable comme idée que de tenter de rapatrier les fonds en France. Enfin, maintenant, on est quand même dans la contradiction : tous ces gens-là sont pour la suppression des frontières, ils sont pour le libre-échange, ils sont pour la libre circulation des capitaux. Eh bien, ça, c'est une contrepartie très négative de l'ouverture totale des frontières, y compris aux flux financiers.

Non, pas du tout. Pas du tout. Et je vais vous dire très honnêtement, je vais peut-être vous étonner mais moi, je suis heureuse de voir que des ministres réhabilitent Jeanne d'arc qui n'était pas seulement une sainte, qui était un chef de guerre qui a tout de même sauvé la France et permis à la France de rester une nation libre. Moi, je trouve que c'est un geste honorable.

Oui mais je crois qu'elle a expliqué très clairement qu'elle ne se reconnaissait pas dans le Front de gauche est qu'en réalité, ce combat qui s'exprime parfois de manière extrêmement violente dans les paroles ; ils ne vont pas au bout de de de leur logique : ils critiquent l'Union Européenne mais ils veulent laisser les frontières totalement ouvertes, ils ne veulent pas à le sortir de l'euro, c'est-à-dire qu'en réalité, ils veulent changer sans rien changer.

Bien sûr. Bien sûr. C'est Stéphane Ravier. C'est un homme remarquable et je crois qu'il va créer la surprise dans la ville.

Il sont pas armés ! Enfin, ils sont armés mais ils ont pas les munitions donc c'est quand même assez inefficace, faut le dire.

On ne sait pas, enfin, on imagine quand même, permettez-moi. Moi quand j'entends le président de la République dire "non mais ça n'a rien à voir avec Londres", non, ça n'a rien à voir avec Londres, enfin c'est quand même un militaire qui est attaqué, qui est attaqué pour être égorgé, ce qui est quand même… ça fait deux similitudes ! Avec une arme blanche, ça fait trois similitudes et manifestement par un islamiste, ça fait quatre similitudes ! Ça fait quand même beaucoup, hein. Voilà.

Mais je ne dis pas que l'islam est une religion de haine ! Je dis que les fondamentalistes islamiques veulent imposer la charia, qu'ils le veulent…

Bien sûr, mais en France aussi ! Mais c'est quand même étrange, M. Bourdin…

Oui j'ai entendu.

Moi je considère qu'il y a - et d'ailleurs ça a été vrai et donc ça devrait pouvoir l'être encore - que des musulmans français peuvent parfaitement se soumettre à l'intégralité des règles et des valeurs de la République française. Encore faut-il que ces règles et ces valeurs soient imposées, soient rappelées en toutes circonstances mais il existe sur notre territoire des groupes politico-religieux fondamentalistes qui œuvrent, qui se développent, qui s'enracinent contre lesquels manifestement, rien n'est fait. Il y a un laxisme inouï.

Mais écoutez, M. Saïd Arif, hein, terroriste…

Alors écoutez, cet homme est algérien, cet homme est algérien, il est passé en procès pour avoir anticipé un attentat en plein cœur de Paris. Tout de même ! Eh bien, il est assigné à résidence, il est assigné à résidence aux frais de la princesse d'ailleurs car les Français doivent savoir que c'est eux qui payent ! Ce sont les français qui payent l'assignation à résidence de M. Saïd Arif, n'est-ce pas, son hôtel… Et je crois même d'ailleurs qu'il a touché avant de s'enfuir 5 000 euros de Pôle Emploi ! Bon. Alors à un moment donné, est-ce qu'on va arrêter ça, oui ou non ? On apprend…

On les renvoie ! Voilà.

Dans leur pays !

Eh bien, nous disons à l'Europe…

Eh bien, je m'en moque ! Voilà, c'est clair ? Je m'en moque ! Voilà. Ils avaient qu'à y réfléchir avant ! Et par conséquent, on les renvoie dans leur pays, on dit à l'Union européenne : "vous êtes bien gentil, occupez-vous de vos affaires, nous, on s'occupe de la sécurité de nos territoires", ça, c'est une chose très claire. Et je vous signale qu'on apprend quand même, au bénéfice de ce drame qui s'est déroulé à la Défense, que le 7 mai en Isère, il y a un gendarme qui a été attaqué par un homme aux cris de "Allah est grand", un homme qui rentrait de la Mecque. C'est donc… ça fait donc déjà un certain temps que ce genre d'actions se multiplie sur notre territoire. Pourquoi est-ce qu'on les cache aux Français ? Pourquoi est-ce qu'on ne leur dit pas la vérité ? Pourquoi est-ce qu'on ne mesure pas la gravité des attaques dont nous sommes aujourd'hui victimes ? Et qu'on ne tient pas compte de cela pour se réarmer et mettre en œuvre une véritable politique de lutte contre ces groupes politico-religieux et fondamentalistes. Parce que le politiquement correct. Parce qu'on risque d'être attaqués…

Eh bien, c'est le fait de dire "il faut surtout pas s'attaquer aux fondamentalistes car sinon on va être accusé de stigmatiser, etc. etc." La réalité…

Mais oui, mais bien sûr que oui, on en est encore là. Bien entendu qu'on en est encore là !

Mais je ne parle pas des journalistes ! Je ne vous parle pas des journalistes, je vous parle des politiques ! Je ne vous parle pas des journalistes, je vous parle des politiques. On voit bien que tous ces gens-là ont peur de dire, ont peur de faire, ils ont peur d'être accusés de je ne sais quel racisme, je ne sais quelle stigmatisation. D'ailleurs, on peut plus rien dire en France aujourd'hui sans être accusé de stigmatiser. Bon. Eh bien moi, clairement, je stigmatise les fondamentalistes, je les montre du doigt et je veux qu'on les combatte avec toute la virulence nécessaire pour assurer la sécurité de nos concitoyens.

Ah, évidemment ! Belle escroquerie, là, objectivement. 

Ah ben non seulement…

Non mais écoutez. M. Bourdin, le 2 septembre 2008, j'ai adressé un courrier pour dénoncer cette affaire à M. Seguin qui m'a répondu huit jours plus tard, le 10 septembre, qui m'a envoyé un courrier en disant : « Mme Le Pen, oui, je vais vérifier les conditions de passation de cet arbitrage j'ai été la première à dénoncer cet arbitrage, qui apparaissait très clairement comme une manœuvre entre l'Etat et M. Tapie pour lui accorder des sommes auxquelles il n'avait pas droit. Que les choses soient claires ! Et ces 45 millions… Et ces 45 millions d'euros…

Non, de préjudice moral. Moi, j'ai été avocat pendant un certain nombre d'années. De ma vie, je n'ai jamais vu un préjudice à cette hauteur. Même pour des parents dont l'enfant… dont l'enfant a été découpé en morceaux, jamais on ne va… 100 000, c'est quasiment le maximum ! Les victimes du sang contaminé ont reçu combien de préjudice pour avoir été empoisonnées ?

Oui, je le crois. Mais clairement ! Mais je crois très clairement que cette affaire est une affaire qui a été organisée par l'intermédiaire d'un tribunal arbitral car si la justice classique avait été saisie,  évidemment M. Tapie n'aurait jamais touché cette somme. Il aurait peut-être même d'ailleurs jamais rien touché.

Ah, mais je n'en sais rien, moi !

Ah, mais c'est des énormes doutes ! Eh bien, voyez-vous, ces doutes sont tellement énormes qu'ils ont réussi à forger ma conviction. Voilà. Je crois que les Français eux ont été volés dans cette affaire et que cette affaire a été organisée du début à la fin pour permettre à M. Tapie de toucher des sommes auxquelles il n'avait pas droit.

Ecoutez, d'abord la mort de ce jeune homme est absolument épouvantable, c'est terrible. La mort d'un jeune est terrible. La mort d'un jeune militant est terrible. Et moi, je vais vous dire, je m'associe à la peine de ceux qui ont milité avec lui car même si nous ne partageons pas les mêmes idées, je trouve que c'est épouvantable. Ça rappelle d'ailleurs que la violence n'est jamais anodine et qu'elle peut avoir des conséquences graves. Je pense que les agresseurs de ce jeune homme vont très rapidement être arrêtés car ces groupuscules sont ultra-surveillés par la police et par les renseignements. Leur structuration est très bien connue et je pense que si le ministre de l'Intérieur a dit, ce matin, qu'il savait en réalité que ces agresseurs participaient à ces groupuscules, c'est que probablement ils sont d'ores et déjà effectivement identifiés. Ils ne vont pas tarder à être arrêtés.

Non pas du tout. Absolument pas. Ce qui est sûr c'est que pour savoir que ces agresseurs appartenaient à ce groupuscule, c'est donc qu'ils ont été identifiés. Voilà. Et donc, je pense que la justice va très rapidement pouvoir faire son travail, ce qui évidemment chacun espère.

Oui, écoutez, moi je vais vous dire, ce genre de chose, ce genre d'amalgame est scandaleux. J'aimerais bien savoir l'identité de cette personne-là car...

Oui, eh bien aussi. Oui, j'aimerais avoir l'identité... Non, parce que j'ai déjà vu... J'ai déjà vu, encore une fois, ce type d'amalgame. Donc, j'attends de voir ce que la justice va dire car des tee-shirts du Front national, voyez-vous, ça ne court pas les rues, contrairement à ce que pensent certains. Alors, si certains se servent de cela pour effectuer des amalgames et pour tenter de salir le mouvement que je préside, alors eux aussi devront en répondre.

Non, mais attendez...

Non, mais écoutez, je suis désolé Monsieur Aphatie, mais je n'entends pas être mise en accusation par vous alors que vous n'avez strictement aucune preuve de quoi que ce soit.

Non, non, mais écoutez... Non, mais monsieur, les victimes...

Les victimes n'ont pas dit cela. Ce témoignage, il a fallu que vous alliez le chercher car je ne l'ai pas entendu depuis ce matin. Les victimes, les victimes... Les victimes, donc les témoins, car les victimes étaient témoins - bon ! - ont indiqué extrêmement clairement que ces jeunes participaient des Jeunesses nationalistes révolutionnaires. Ils les connaissaient donc, ils les avaient déjà croisés, il y a d'ailleurs peut-être eu déjà des affrontements entre eux parce que... Non, pour le savoir... Bon. Et pas un de ceux-là, pas un de ceux-là n'a évoqué le port de ce tee-shirt. Et d'ailleurs, si ça avait été le cas, je pense que les responsables du Front de Gauche n'auraient pas manqué de l'évoquer. Par conséquent, nous n'avons strictement, monsieur, rien à voir...

... Très bien. Eh bien écoutez, la justice va faire son travail. D'accord. La justice va faire son travail et on va lui laisser faire son travail. Ces actes sont inadmissibles, évidemment insupportables et encore une fois, je vous dis, la mort d'un jeune homme est terrible. Le Front national n'a aucun rapport, ni de près ni de loin, avec cette agression et par conséquent, eh bien nous en apprendrons plus dans les heures qui viennent. 

Eh bien écoutez, dans un Etat de droit, si vous voulez, la responsabilité est individuelle, la responsabilité de ces actes est individuelle ; mais s'il est démontré que ces groupements donnent des instructions de violence à leurs membres, alors oui effectivement la mesure peut être envisagée, oui.

Non, mais monsieur... Non, mais monsieur Wenner n'a fait de mal à personne. 

Bon. Donc c'est de la violence, il l'a commise contre lui-même. Ça reste encore une liberté aussi, monsieur Aphatie que de mettre fin à ses jours. 

C'est lui qui l'a qualifié, ainsi, monsieur Aphatie.

Non, mais monsieur, c'est lui qui a qualifié son geste de politique. Il l'a expliqué politiquement. Ce que je veux dire c'est qu'il ne s'agissait pas d'un geste de déséquilibré. Il s'agissait dans l'esprit de monsieur Wenner d'un geste politique. On peut tout de même lui accorder ça. On peut le trouver ce scandaleux, ce geste. On peut le trouver choquant. On peut le trouver blasphématoire, un peu trop excessif. On peut le trouver inutile. On peut le trouver tout ce qu'on veut...

Mais non, pourquoi vous me dites ça ? 

Mais on peut avoir du respect pour un homme tout de même, monsieur Aphatie, y compris s'il se suicide, excusez-moi. Mais je trouve votre question un peu particulière. Et encore une fois, vous avez tendance... Mais la manière dont vous mélangez toutes ces affaires, monsieur Aphatie, est profondément malhonnête mais elle n'étonnera pas ceux qui vous écoutent. Car vous êtes, car vous êtes, il faut bien le dire, bien souvent tenté de relier des faits qui n'ont rien à voir les uns avec les autres pour des raisons dont je pense qu'elles sont politiques, monsieur Aphatie.

Si, si. Si. Si car le fait de les évoquer alors qu'ils n'ont aucun rapport, est une forme d'amalgame.

... A vous, semble à vous.

... Oui, c'est parce que vous avez une vision politique particulière.

C'est clair. Oui, ça c'est sûr.

Oui, et Carla del Ponte dit que les rebelles utilisent des armes chimiques. Alors, il va falloir savoir ce qu'il en est, hein. Mais...

Il va d'abord falloir savoir ce qu'il en est car encore une fois, moi j'ai entendu madame Carla del Ponte qui n'est pas la dernière quidam venue tout de même, et qui a indiqué que les armes chimiques étaient utilisées par les rebelles. Alors, moi j'attends de savoir et je vais vous dire pourquoi monsieur Aphatie. Parce que...

Non, je voudrais juste que vous écoutiez ce que j'ai à vous dire car il m'apparaît que peut-être ça intéresse les auditeurs puisque vous m'invitez, je pense que c'est que ça a un intérêt. Bon. Vous vous souvenez des armes de destruction massive irakiennes. On était interviewé sur les plateaux de télévision. "Madame Le Pen, qu'est-ce que vous pensez des armes de destruction massive utilisées par Saddam Hussein ?" Et il s'est avéré qu'il n'y avait pas d'armes de destruction massive. Alors, je pense qu'il faut que les services de renseignements des différents pays fassent leur travail et sachent exactement ce qu'il en est car, pour l'instant, les informations sont contradictoires.

Oui. Enfin, dimanche dernier dans le Lot-et-Garonne et quelques semaines avant dans l'Oise. Je pense que, aujourd'hui, très clairement, le front républicain – qui par ailleurs était une vaste escroquerie d'ailleurs – n'existe plus, que les électeurs se refusent absolument à suivre les consignes de vote des états-majors du l'UMP ou du PS et ceci démontre que le Front National, doucement mais sûrement, s'est transformé en parti de gouvernement, que les Français considèrent que le projet du Front National est sérieux, qu'il est cohérent et qu'ils, probablement pour une grande partie d'entre eux, veulent le voir mis en application. 

Ben ce qui a changé, c'est que les Français commencent à se rendre compte, chaque jour qui passe, que le Front National avait très souvent raison. Je veux dire, sur toutes les analyses qu'il a pu faire, notamment, il faut bien le dire, sur l'Union Européenne et puis, ils prennent conscience que l'UMP et le PS n'ont plus aucune différence sur le fond politique. Ils font mine, si vous voulez, d'être en désaccord dans des débats qui sont d'ailleurs plus stériles les uns que les autres, comme celui qu'on a pu voir hier, c'était 20 milliards, 10 milliards de déficit en plus... Enfin, ce sont des débats pour amuser la galerie. Mais enfin, la réalité, c'est que sur le fond : sur l'austérité, sur la dérégulation du marché du travail, sur le transfert de souveraineté massive à l'Union Européenne, sur tous ces sujets-là, eh bien, ils ont un accord total, ce qui leur permet d'ailleurs peut-être demain de fusionner. Moi, je leur propose ça parce que, si vous voulez, à force d'appeler à voter les uns pour les autres ; le mieux, ce serait peut-être qu'ils fassent un nouveau mouvement, quoi. 

Mitterrand aussi, il a mis quelques années pour arriver au pouvoir. Ce sont des choses qui arrivent, surtout quand vous êtes seuls contre tous, si vous voulez.

En tout cas, dans le peuple, très certainement. Pas dans les élites. Elles restent, pour certaines, assez hargneuses, il faut bien le dire, et continuent à développer des idées toutes faites du type "ah, le Front National surfe sur la peur nianiania" mais le peuple, lui, a repris totalement sa liberté. Il considère le projet du Front National, et il l'analyse et il le juge au même titre que les projets des autres mouvements politiques et il semblerait que celui-ci, encore une fois, soit, aux yeux de beaucoup d'entre eux, le plus solide et le plus crédible.

Non mais Monsieur, nous étions à 15% à Villeneuve-sur-Lot il y a un an, bon. Par conséquent, le moins qu'on puisse dire et en essayant d'être objectif, c'est que Villeneuve-sur-Lot n'est pas le terrain le plus favorable pour le Front National. Bon. C'est ainsi. Vous savez dans une élection, quand y a deux personnes, y en a un qui fait plus de 50 et l'autre qui fait moins ! Evidemment, c'est quelque chose de tout à fait naturel mais il se déroule pour le Front National la même chose qui se déroule lorsqu'il y a des duels avec d'autres mouvements politiques. Je veux dire, c'est la normalisation que nous appelions de nos vœux…

Mais non Monsieur. Je crois que vous ne savez pas ce que c'est que le front républicain. Le front républicain, c'est ce qui pendant des années a empêché le Front National d'augmenter ses voix entre les deux tours ou alors l'a contraint à une augmentation tout à fait résiduelle. Le front républicain, c'est ce qui s'est passé en 2002, qui a permis à Jacques Chirac d'être élu avec 82% des voix. Vous voyez bien quand même que ça ne marche plus…

Oui, et ce que vous oubliez de dire aussi sûrement, mais c'est un oubli de votre part, c'est que l'UMP avait perdu des voix au premier tour par rapport à 2012. Voilà. Et que le Front National avait été le seul à augmenter de manière spectaculaire ses voix entre 2012 et 2013. Bon. Ça veut dire que…

Oui mais bien sûr, y a une partie des électeurs de gauche qui ont dû aller voter pour l'UMP, y a une partie des électeurs de gauche qui sont allés voter pour le candidat Front National. Ce qui est intéressant et ce que vous devriez vous poser comme question, c'est qu'est-ce qui se passerait peut-être dans le cas où nous serions face à un candidat PS au second tour. Oui, ça veut dire que si les électeurs socialistes désobéissent à leur état-major, je pense que les électeurs UMP désobéiraient peut-être encore un peu plus.

Ah ben beaucoup de choses, beaucoup de choses puisque par exemple…

Ah ben sur le programme. Par exemple, vous voyez, dans l'ensemble des municipalités… Enfin dans presque l'ensemble des municipalités puisqu'il y a des maires Divers Droite et même Divers Gauche qui ne sont pas tombés dans ces pièges mais il y a des subventions, par exemple, qui sont accordés aux associations communautaristes. Bon, ben nous, nous sommes tout à fait opposés à cela. Il y a des maires qui minimisent volontairement la gravité ou l'aggravation de l'insécurité dans leur ville. Nous, nous avons un regard tout à fait lucide et nous entendons donner les moyens aux municipalités de pouvoir lutter réellement contre l'insécurité. Nous plaidons pour plus de transparence au niveau des municipales. Par exemple, nous réclamons que les notes de frais des exécutifs municipaux, comme d'ailleurs dans d'autres instances, puissent faire l'objet d'une présentation et même accessoirement d'un vote par l'assemblée municipale. Nous plaidons pour la transparence, par exemple, des commissions d'attribution des logements sociaux parce que je pense que les citoyens d'une ville ont le droit de savoir comment sont distribués les logements sociaux, à qui sont distribués les logements sociaux, selon quels critères et, éventuellement d'ailleurs, contester ces attributions. Voilà des tas de choses qui vont changer effectivement radicalement notre programme de celui de nos adversaires.

Oui. Je l'aurais votée même si, sur la transparence, je veux dire, je pense qu'on est bien en deçà quand même de ce que réclame d'ailleurs un certain nombre d'associations de lutte contre la corruption et quand on voit l'affaire Stéphane Richard, quand on voit que le gouvernement socialiste qui plaide pour la moralisation de la vie politique a soutenu la confirmation du PDG d'Orange à la tête d'Orange alors qu'il est mis en examen pour escroquerie en bande organisée, ce qui, permettez-moi mais au-delà de la présomption d'innocence, pose quand même un problème pour l'image de marque d'une entreprise qui a vocation à chercher des contrats à l'international. Bon, ben on voit que, comme d'habitude, les actes sont en contradiction avec les promesses et les lois sont systématiquement édulcorées.

Oui parce que, justement, ils tiennent ce discours-là. Ils disent qu'en réalité, il y a eu un grand débat sur la transparence mais que, somme toute, cette transparence n'est pas allée aussi loin. Bon. Lorsque l'on dit qu'on publie les patrimoines mais qu'on n'a pas le droit en fait de les rendre publics, ça rime à quoi ? A quoi ça sert alors ? Je veux dire, si le patrimoine est rendu public mais qu'il ne peut pas faire l'objet d'un débat, qu'il ne peut pas faire l'objet d'une information par un mouvement éventuellement politique ou par une association de citoyens, à quoi ça sert ? Ça sert plus à rien ! Donc je veux dire, encore une fois, on fait une loi, on fait des grands discours et puis, on s'aperçoit que la loi est totalement vidée de tout intérêt arrivée devant l'Assemblée.

Oui, bien sûr. 

Mais le FN fera campagne pour lui pour une raison très simple, c'est que le Front National sera présent de manière importante sur sa liste et c'est tout à fait justifié puisqu'aux cantonales, le Front National, je crois, a frôlé les 49%. Par conséquent, nous sommes une force très importante sur Béziers et nous allons participer bien sûr très activement à la campagne pour faire élire Robert Ménard.

Mais bien sûr, mais il a raison. C'est le but d'un rassemblement municipal mais le Front National sera présent de manière très significative sur cette liste, que ce soit d'ailleurs en nombre de candidats sur la liste ou en position sur la liste.

Ben écoutez, c'est une figure d'apaisement. Tous les risques étaient très grands. D'abord, l'Afrique du Sud est sortie de l'apartheid, ce qui évidemment a été une bonne nouvelle pour le monde entier car c'était un système qui était évidemment profondément contestable, profondément condamnable et profondément injuste. Voilà. C'est une figure importante pour l'Afrique du Sud qui va aujourd'hui disparaître. Je regrette qu'une chose, c'est qu'en 2007, Jean-Marie Le Pen devait rencontrer Nelson Mandela pendant la campagne… Pardon, en 2002, et Jacques Chirac est intervenu et a pesé de tout son poids pour que cette rencontre ne s'effectue pas. 

Eh bien, M. Cohen, vous vous trompez. Voilà, vous vous trompez.

Si, vous vous trompez car Jean-Marie Le Pen… Non mais d'accord, Monsieur, vous allez chercher si vous voulez vos informations à Libération ou à Médiapart mais vous vous trompez. Bon. Il se trouve que Jean-Marie Le Pen a toujours condamné l'apartheid et que Nelson Mandela voulait rencontre Jean-Marie Le Pen. Par conséquent…

Mais bien sûr !

Non mais M. Cohen, moi je vous l'affirme que ce voyage était organisé, évidemment avec l'accord de Nelson Mandela – bien sûr – et que c'est, encore une fois, Jacques Chirac pour des raisons politiques qui était à l'époque en charge des responsabilités, notamment des Affaires étrangères par l'intermédiaire de son poste, qui est intervenu pour faire capoter ce voyage.

Oui. Peut-être. Je ne sais pas. Peut-être, oui. Vous avez peut-être raison. Mais vous savez que le maire de Vitrolles n'était pas particulièrement un ami de Marine Le Pen, c'est le moins qu'on puisse dire.

Oui, il l'est pas resté longtemps ! Ah, vous avez l'air d'être très informé. Est-ce que cette place Nelson Mandela, elle a été baptisée quand M. Mégret était encore au Front National ou pas ? 

C'est bien. Parfait. Eh bien, vous voyez, comme quoi au Front National, y a des sensibilités différentes. A la différence de France Inter où, manifestement, y a une sensibilité unique. Voilà.

Oh, je sais pas. Un espèce de vieux relent de bolchévisme. Ah, ouais, ouais, ouais. "Radio bolcho", on vous appelle, en dehors des studios. Vous le savez pas ? Mais on est toujours les derniers à savoir quel est le surnom qu'on vous donne. 

Non, mais je vous le dis, moi. 

Oh, je crois que ça dépasse, pour le coup, largement le sein du Front National.

Oh, ridicule, M. Cohen ! C'est nul… Je vous connaissais meilleur dans les chutes.

Non mais Monsieur, je ne suis pas là pour dire ce que vous avez envie de dire, je suis là pour dire ce que je pense. Excusez-moi, hein. Enfin, c'est comme ça que ça se passe normalement dans les pays libres et démocratiques.


Ben c'est pas moi qu'ils doivent convaincre. Ce sont les inspecteurs de l'ONU. Moi ce qui m'étonne si vous voulez, c'est que la décision d'intervention a été prise et j'ai un peu le sentiment qu'on essaye de construire des preuves pour…

Ben évidemment. Monsieur Hollande l'avait dit ! Clairement, il avait dit qu'il allait punir Bachar Al-Assad. Il ferait mieux d'ailleurs… Enfin, c'est tout de même étonnant cette volonté de punir avec une telle rapidité. On aimerait que la justice française réagisse comme ça et que Madame Taubira ait aussi cette volonté de punir les criminels en France, mais bon ça, c'est autre chose. Et c'est vrai qu'on a un peu le sentiment, si vous voulez que ce rapport intervient en réalité pour faire basculer une opinion publique qui très majoritairement contre cette intervention militaire. Il y a des inspecteurs de l'ONU. Si la France a des preuves à apporter, c'est aux inspecteurs de l'ONU qu'ils doivent apporter les preuves. Cette déclassification et le fait de rendre public un rapport de service qui sont quand même sous la responsabilité politique, hein, du président m'apparaît être tout à fait une exception. Je me pose des questions sur ça.

Oui.

Oui. Je suis farouchement contre toute intervention.

Quelles que soient les preuves apportées.

Oui, je suis totalement contre. Totalement contre. Pour plusieurs raisons. D'abord, parce que je sais que les rebelles…

D'abord, je sais que les rebelles syriens marchent main dans la main avec Al-Qaïda, d'ailleurs même des Syriens expliquent dans l'opposition, et notamment l'opposition non armée, que 80% des interventions des rebelles sont effectuées avec Al-Qaïda. Alors, moi je voudrais comprendre : cela fait des années et même des décennies qu'on nous explique qu'il faut aller combattre à droite, à gauche pour lutter contre le terrorisme, contre Al-Qaïda, et aujourd'hui, on m'explique qu'il faut aller se battre aux côtés d'Al-Qaïda ? Moi, c'est ça qui me frappe ! C'est une diplomatie qui n'a ni queue ni tête. Ce sont des choix géopolitiques et géostratégiques qui n'ont ni queue ni tête ! Qu'est-ce que je dis ? D'abord, première question : est-ce que l'intérêt de la France et des Français est concerné ? Réponse : non. Quand l'intérêt de la France n'est pas concerné, nous n'avons pas à intervenir. Bon, premièrement. Deuxièmement, intervenir, c'est mettre au pouvoir les islamistes. Nous ne tirons jamais les leçons du passé ? Regardons ce que nous avons fait en Irak, regardons la situation de l'Irak aujourd'hui : 1 800 morts en juillet et en août, un pays à feu et à sang. Regardons la Libye…

Permettez-moi. Et la Libye ? On en parle plus. Pourquoi…

Pourquoi est-ce qu'on ne donne pas de nouvelles de la Libye ? On a expliqué aux Français qu'on allait apporter la liberté et la démocratie en Libye. C'est la charia qui est en Libye grâce à nous. Et aujourd'hui, vous allez me dire que le peuple libyen vit bien, que ses libertés ne reculent pas, qu'il n'y a pas des exactions, qu'il n'y a pas un massacre des minorités religieuses et ethniques en Libye ? Et c'est nous qui sommes responsables de cela ! Eh bien, lorsqu'on me dit qu'on va aller en Syrie dans les mêmes conditions, effectivement je dis stop ! Surtout pas, d'autant…

Oui mais quels que soient les crimes de Bachar Al-Assad, oui. Nous n'avons pas à intervenir en Syrie. 

Non mais écoutez. Monsieur…

Oui mais ce…

Très bien, vous me posez la question. Mais moi, je pose la question de savoir pourquoi est-ce qu'on n'a pas…

Pourquoi n'exprime-t-on pas la même émotion pour le…

Non ! Non, non, non, non. Vous ne vous en tirerez pas comme ça !

… pour le Soudan (300 000 massacrés depuis 10 ans) ? Pourquoi est-ce qu'on n'exprime pas la même compassion pour le Nigéria ? Pourquoi est-ce qu'on n'exprime pas la même compassion pour ceux qui vivent en Corée du Nord ? 

Pourquoi est-ce qu'on n'a pas exprimé la même compassion pour le million d'enfants qu'on a volontairement laissé mourir de faim en Irak à cause de l'embargo ? C'est ça la question. Si vous voulez, la guerre est un drame, c'est épouvantable.

Les 300…

Les 300 ou 400, Monsieur Bourdin, ou 1 000 - ça dépend parce que les Américains disent une chose et les Français disent autre chose – qui auraient été tués à cause de ce gaz, c'est terrible, mais les bombardements qui déchiquètent les corps, c'est terrible aussi. Voyez-vous ?

Mais Monsieur Bourdin, très objectivement, la guerre… J'ai envie de vous dire : la guerre est un crime contre l'humanité…

Mais la Syrie fait ce qu'elle veut, elle est indépendante Monsieur Bourdin ! On ne peut pas forcer les autres. Nous sommes des nations libres, indépendantes et souveraines. C'est ainsi que le monde s'est construit et c'est ainsi, je crois, qu'il marche le mieux plutôt que cette dictature qui consisterait à donner aux Etats-Unis le moyen…

Mais pas du tout ! Pas du tout, Monsieur. Moi, je n'ai pas d'amitié pour Monsieur Bachar Al-Assad, je ne l'ai pas reçu le 14 juillet 2008 aux grandes cérémonies, c'est Nicolas Sarkozy qui l'a reçu. Je ne l'ai pas reçu comme Monsieur Jospin l'a reçu, accompagné d'ailleurs sur le tarmac par Monsieur Mélenchon. Je n'ai aucun lien avec Bachar Al-Assad. Ce que je sais, c'est qu'il s'agit là d'une poudrière et que ce qu'on nous dit n'est pas la réalité de ce qui se passe en Syrie. Ce que je vois, ce sont les conséquences sur mon pays et sur la sécurité des Français. Personne ne s'interroge pour savoir pourquoi nous sommes les seuls. Pour l'Allemagne… Vous croyez que l'Allemagne est amie avec Bachar Al-Assad ? L'Italie, l'Espagne… Pourquoi aucun pays européen ne veut y mettre le doigt ? C'est probablement parce qu'ils se rendent compte que notre intervention serait probablement pire et que peut-être que les preuves qui sont apportées ne démontrent pas totalement qu'il s'agit là de la responsabilité du régime. Vous savez très bien que Madame Carla Del Ponte a accusé les rebelles d'avoir utilisé des armes chimiques il y a quelques semaines. Cette femme qui était portée au pinacle est depuis, d'ailleurs, considérée et traitée comme une moins que rien. Pourquoi ? Parce que ça ne correspond pas à la version qu'on veut nous faire admettre. Alors, prudence. Les islamistes, les terroristes sont à l'œuvre dans les armées rebelles. Il s'agit là d'une poudrière dans lequel nous aurions une responsabilité très lourde. C'est un coût et en avons-nous les moyens ? 

Car c'est complexe, effectivement.

Mais soit on respecte la Constitution, soit on la respecte pas. C'est pas moi qui l'aie changée, c'est Nicolas Sarkozy ! Nicolas Sarkozy…

Nicolas Sarkozy a supprimé l'exigence d'un vote en 2008. Par conséquent, soit on la respecte, soit on ne la respecte pas. Le président de la République peut parfaitement décider de ne pas respecter…

Oui. Bon ben voilà, les choses sont claires. Nicolas Sarkozy, qui est d'ailleurs pour, qui était pour l'intervention en Syrie lui aussi car en matière de va-t-en-guerre, faut bien dire que l'UMP et le PS se tiennent main dans la main. Alors il y aurait un vote. Même s'il y avait un vote… Si tant est que cette majorité…

Mais non ! Je ne demande pas de vote, je demande l'application de la constitution. Et vous savez pourquoi je ne demande pas de vote ? Parce que je pense que le Parlement français n'est pas représentatif de l'opinion des Français. Et ça date pas d'hier que je le pense puisque les modes de scrutin sont ainsi faits que le Parlement français ne représente pas le peuple français. Par conséquent, il ne peut pas légitimer une action puisque lui-même, si vous voulez, du fait du mode de scrutin…

Mais c'est bien ce que j'ai dit ! C'est la Constitution, par conséquent il faut qu'il assume ses responsabilités.

Ah, pas du tout ! Je ne le soutiendrai pas ! Pas du tout et je vous signale que 80% des Français sont opposés à cette guerre. Il est donc inouï, si vous voulez – et c'est là où on voit, d'ailleurs, la conséquence que peut avoir le fait que le Parlement ne soit pas représentatif.

Ah, le peuple commande, oui. C'est très bon de le rappeler d'ailleurs ! Il serait bon de s'en souvenir, n'est-ce pas ? Le seul souverain en France, c'est le peuple. Le seul. C'est ni Monsieur Hollande, ni le Parti Socialiste, ni Nicolas Sarkozy hier, ni l'UMP…

Ni le Front National. C'est le peuple qui décide. Voilà. Lui et normalement lui seul.

Oui amis ce sont des grandes phrases, comme ça. On criminalise ceux qui sont contre la guerre pour pousser tout le monde à être pour la guerre mais moi, ce que je considère comme étant un crime, c'est ce qu'on a fait en Libye. En Libye, on a commis un crime, un crime contre le peuple libyen parce qu'on a mis au pouvoir des islamistes fondamentalistes. (…) Oui mais c'est trop facile de dire on commet des erreurs et de ne pas en tirer les conséquences et les expériences. On a mis en place des gens qui ont imposé la charia avec toute l'horreur que ça représente pour la population et la perte de libertés individuelles. Est-ce qu'on s'est excusés ? Est-ce qu'on s'est dit "on a commis une terrible erreur" ? Non. On avance, on continue, on passe à un autre pays.

Mais Monsieur, une force de dissuasion, c'est pour se protéger nous-mêmes. Oui, le président de la République est là pour protéger les intérêts de la France et des Français. Il serait bon de s'en souvenir car on a le sentiment qu'on est là pour défendre des intérêts qui sont autres, peut-être ceux de l'Arabie Saoudite ou du Qatar, d'ailleurs qui surement ont eu une influence dans le positionnement de François Hollande compte tenu des liens de plus en plus étroits qui existent entre le PS aujourd'hui et l'UMP hier et ces dictatures monarchiques. Car parlons de l'Arabie Saoudite, si tant est qu'il faille diffuser ou imposer la démocratie, on pourrait commencer par l'Arabie Saoudite où les femmes sont lapidées…

Non mais écoutez, ça n'a strictement rien à voir ! Si vous voulez faire du Harlem Désir, vous pouvez, je crains que vous n'y perdiez votre crédit. Quand on n'a plus rien à dire, si vous voulez, on retourne à la seconde guerre mondiale. D'ailleurs, ça s'appelle le point Godwin. 

Mais pourquoi allez-vous aussi loin ? Vous voulez parler d'histoire ? Vous voulez parler d'expérience ? Retournons quelques mois en arrière en Libye. Et en Libye, on a exactement le même processus. La seconde guerre mondiale n'avait strictement rien à voir avec ça. La Syrie, nous sommes confrontés à une guerre civile.

Les familles aussi. 

Non, je vous fais la même réponse que j'ai eu l'occasion de vous faire à chaque fois ! Moi, je ne manifeste pas aux côtés des complices. Je ne manifeste pas aux côtés des complices de la situation économique de la France or je tiens la CGT comme totalement complice de la situation économique de la France. Et de la situation dramatique aujourd'hui des salariés français. Ce que je vois, c'est une très belle continuité, quand même, entre la politique de Nicolas Sarkozy – hein, la réforme Fillon – et celle qui est proposée aujourd'hui par François Hollande. Quel que soit le domaine d'ailleurs, on s'aperçoit qu'on ne voit strictement aucune différence entre les politiques qui ont été menées, ce qui me permet de dire que lorsque nous parlions de l'UMPS, je pense très honnêtement que nous étions extrêmement près de la réalité. Ce qui est sûr, si vous voulez, et ce qui me frappe, ce qui me choque et qui choque les Français, c'est que avant même de réfléchir à effectuer des économies sur les dépenses néfastes de l'Etat, avant même de mener une lutte contre la fraude sociale, avant même d'envisager d'arrêter de donner 7 milliards nets à l'Union Européenne chaque année, avant même de réduire les dépenses de l'immigration, on demande des sacrifices aux Français.
Alors moi, je dis, voilà la position qui est la mienne : commençons par faire toutes les économies qu'il est nécessaire de faire et s'il s'avère que nous avons encore besoin de trouver un financement alors à nous nous tournerons vers les Français qui probablement dans ces conditions-là accepteront de faire un sacrifice mais là, aujourd'hui ils ont le sentiment que toutes les vannes sont ouvertes, qu'on dépense à tort et à travers, qu'il y a des gaspillages inouïs  et que c'est toujours à eux que l'on réclame des sacrifices et à qui on réclame de se serrer la ceinture. 

En France, vous savez, quasiment toutes les années sont importantes.

Ben c'est pas qu'on est tous pareils, c'est pas moi qui décide des dates des élections.

Je pense que c'est une hypothèse crédible car les Français ont tout de même compris quelles sont les conséquences des diktats de l'union européenne sur leur vie quotidienne sur la perte de liberté de la France. Voilà les Français sont un peuple libre.

Ce qui va changer, c'est que nous ne serons pas les seuls. Nous allons arriver, je crois, au Parlement Européen avec un grand nombre de députés patriotes venant de tous les pays de l'Union Européenne et qui vont œuvrer, et qui vont agir au Parlement européen pour casser cette perte de souveraineté qui est la conséquence de cette constitution.

Mais ça veut dire que nous allons plaider pour défendre l'intérêt de nos pays respectifs et de nos peuples.

Je suis clairement contre ultralibéralisme. Clairement. Je suis pour une économie de marché, je pense que c'est le meilleur fonctionnement mais je pense que l'État a son rôle à jouer et l'État doit marquer les règles du jeu. Y a jamais… Y a pas un jeu où y a pas de règle or aujourd'hui l'ultralibéralisme c'est un jeu sans règle or je n'accepte pas ça. Je veux un État souverain, je veux un État stratège, je veux un Etat qui empêche les abus, qui empêche les dérives mais qui laisse l'économie de marché fonctionner en imposant, si vous voulez, les règles d'une concurrence libre qui n'existent pas aujourd'hui puisque aujourd'hui, c'est la loi de la jungle.

Oui et protectionnisme aux frontières. Comme beaucoup d'autres pays du monde aujourd'hui le font.

Non, de patriotisme, oui. Je suis le tenant et le défenseur d'une grande politique patriote.

Ca y est, ça recommence !

Non mais ça, c'est le genre d'argument, de référence qui est utilisée par ceux qui n'ont rien à dire pour faire peur au peuple. Or le peuple, il n'a pas peur. Il n'a pas peur de la liberté, il n'a pas peur d'un pays souverain, il n'y a pas peur de dire à l'Union Européenne qu'il veut que les lois qu'il décide pour lui-même passe devant les directives imposées par l'Union Européenne. Il n'a pas peur de dire qu'il veut qu'à ses frontières, d'abord avoir des frontières pour décider qui entre et qui se maintient sur le territoire, par exemple en matière d'immigration.

Corrompues, j'en sais rien.

Oui, bien sûr. Et notre liberté est menacée puisque l'Union Européenne cherche en réalité à tuer les identités pour en faire une identité commune donc évidemment, l'identité des pays européens est menacée

Mais d'abord par l'Union européenne. Deuxièmement, l'identité est menacée parce que nous vivons une immigration massive…

… et anarchique. Nous vivons une immigration massive et anarchique. Mais pas du tout. Je sais que vous adorez ces débats-là. Moi, je vais vous donner un exemple, Monsieur Bourdin. L'école. On est le jour de la rentrée. L'école qui est le creuset républicain. Dans une classe de 24 élèves où y a 17 nationalités différentes, qui s'assimile à qui ? Où est le creuset ? Voilà, je veux dire c'est ça le problème.

Non Monsieur, ça veut dire que nous en avons fait trop ! Ça veut dire que Nicolas Sarkozy et François Hollande ont mené une politique d'immigration massive et qui interdit aujourd'hui d'effectuer une assimilation correcte de ceux qui sont en France. Voilà ce que ça veut dire. Il faut donc arrêter l'immigration. Arrêter !

Mais bien sûr que notre identité est menacée !

Mais Monsieur, par tous ceux qui arrivent et qui veulent imposer leur mode de vie…

… leur manière de vivre, leurs mœurs, leurs codes. Mais pas obligatoirement les musulmans mais je remarque quand même qu'un certain nombre de groupes politico-religieux – et on s'en est déjà parlé ensemble, sur ce plateau – cherchent à imposer leur mode de vie aux Français. Eh bien les Français, ils ne veulent pas de ça. Les Français, ils veulent vivre comme des Français ! Et ceux qui viennent doivent vivre comme des Français et s'ils veulent pas vivre comme des Français, ils ont beaucoup d'autres pays où ils peuvent aller vivre. Et s'ils veulent imposer leur loi religieuse, s'ils veulent vivre selon la loi religieuse, il y a des dizaines de pays dans le monde qui appliquent la loi religieuse, notamment musulmane, de manière plus ou moins dure d'ailleurs : ils ont la liberté d'aller y vivre selon leur conception.

Mais pourquoi voulez-vous qu'il meurt puisque le fondamentalisme islamique, et notamment Al-Qaïda, est aidé de manière absolument directe par un certain nombre de capitales européennes, dont - hélas - la France, comme ça a été le cas hier en Libye et comme c'est le cas directement par la fourniture d'une aide, d'une assistance, de conseils et même d'armes en Syrie. Bon. 

Oui, Monsieur ! Oui, j'accuse de manière extrêmement claire le gouvernement d'aujourd'hui de François Hollande et celui d'hier de Nicolas Sarkozy d'être en Lybie et en Syrie intervenus directement au soutien du fondamentalisme islamique terroriste. Et je pense…

Ils n'ont rien fait ? En Libye ?

Si, on fait. On fait ! On ne le dit pas aux français mais la réalité, c'est qu'on est déjà en train d'aider ces rebelles que l'on pare de toutes les qualités et dont on sait pertinemment qu'elle est dominée par les fondamentalistes islamistes avec toutes les conséquences que ça risque d'entraîner sur notre sécurité. Il s'agit là d'une faute morale, politique, historique de la part de nos dirigeants.

Oui ben écoutez, c'est la moins pire toujours, voyez-vous. Je vous le dis clairement car moi, je n'ai pas l'habitude de faire de langue de bois : entre des fondamentalistes islamiques et un pouvoir certes autoritaire – et vous pouvez d'ailleurs multiplier ce genre d'adjectifs - mais laïque qui était capable de préserver les minorités ethniques et les minorités religieuses… 

Non mais, M. Elkabbach, d'où sortez-vous ceux-ci de 100 000 personnes parce que dans les 100 000 morts, y a aussi tous les morts qui sont tués par les rebelles islamistes, il y a tous ceux qui ont pris une balle dans la tête sans sommation, y a tous ceux qui ont été égorgées, ceux dont ces rebelles ont mangé le cœur directement devant les caméras. Bon. Alors, encore une fois…

Bien sûr. Et puis on va faire le tri ; ça va être facile, d'ailleurs, de faire le tri ! Comme on l'a fait en Lybie, hein. On a aidé les modérés et ces modérés sont arrivés au pouvoir, la première chose qu'ils ont mis en œuvre, c'est la charia. Et on sait ce qui se passe aujourd'hui en Lybie ? Est-ce que l'on sait la chasse à l'homme aujourd'hui en Libye, et évidemment aux femmes, qui est menée par ceux que nous avons contribué à mettre au pouvoir.

Non mais écoutez, Monsieur, Bachar Al-Assad, le dernier qui l'a salué et qui lui a déroulé le tapis rouge, c'est Nicolas Sarkozy, qui l'a invité au 14 juillet assis à sa droite. 

Ah, si les autres l'ont fait alors !

Non mais d'accord. Ce que je veux dire, nous ne sommes pas…

Ben évidemment, enfin. Evidemment. Evidemment que des faits de terrorisme peuvent se dérouler en France et en Europe, d'autant plus que je crois que M. Valls a admis qu'il y avait plus de 100 djihadistes français qui se baladaient actuellement en Syrie, et qui, par conséquent, vont revenir sur le territoire français, probablement avec des ailes puisqu'ils sont aidés et qu'ils font l'objet d'une complaisance de la part du gouvernement français.

On a vu à Toulouse ! On a vu à Toulouse comment ça s'est passé cette surveillance. Une surveillance tellement précise, cher monsieur, que la réalité c'est qu'on avait déjà détecté Mohamed Merah avant la tuerie de l'école juive et qu'on aurait pu l'arrêter et qu'on ne l'a pas fait. Vous saviez pourquoi, Monsieur ? Vous savez pourquoi on ne l'a pas fait ? Pourquoi on ne l'a pas arrêté ? Parce que les instructions avaient été données au service chargé de cela qu'il fallait poursuivre la piste de l'extrême droite, donc pour des raisons idéologiques. Pour des raisons idéologiques, on a pris des risques insensés.

Alors, d'abord j'arrêterai d'aller les armer, voyez-vous. Je ne les assisterai pas, j'aurai une cohérence dans la politique internationale que je mène, c'est-à-dire que je n'irai pas combattre les islamistes au Mali et puis les soutenir en Lybie et en Syrie. Je considèrerai résolument qu'ils sont les adversaires de la France. Je mettrai en œuvre une grande politique de renseignement en France pour connaître précisément qui fait quoi. Je mettrai à la porte de notre pays les étrangers qui, sur notre territoire, font la promotion du salafisme, du wahhabisme et de toutes ces…

En l'occurrence, vous n'en savez rien. J'irai regarder dans leurs caves, j'irai regarder dans leurs caches pour trouver les armes qui est, évidemment, y existent. Grande promesse de Nicolas Sarkozy qui n'a jamais été respectée. Voilà ce que je ferai : je mènerai une lutte efficace. Mais, encore une fois, pour mener une lutte efficace, il faut qu'il y ait un discours cohérent. Le comportement de nos gouvernants est totalement incohérent en la matière. 

Mais droite et gauche confondues. Regardez le dernier en date, c'est le comportement de M. Fillon, qui fait mine aujourd'hui de refuser une intervention en Syrie mais qui était est d'accord, il y a un an, pour cette intervention en Syrie lorsqu'il était Premier ministre de Nicolas Sarkozy et qui était d'accord pour l'intervention en Lybie qui pourtant se positionne exactement sur les mêmes problématiques.

Ca veut dire que les gouvernants français ont fait de notre pays effectivement la catin d'émirs bedonnants : la catin du Qatar, de l'Arabie Saoudite, qui manifestement, contre argent sonnant… Non, c'est le gouvernement français qui fait de notre pays cela et c'est tout le sens de mon combat, M. Elkabbach, que de rendre à la France sa fierté, sa puissance, sa liberté, sa souveraineté. 

C'est ce qu'ils sont en train de faire. Oh, Monsieur, me faites pas ce procès-là, je vous en prie. Je vous en supplie. Bon. Parlons du fond des choses. Oh, je sais que vos oreilles sensibles sont heurtées par la formulation mais moi je vais au fond des choses et j'ai le mérite, cher monsieur, d'aller au fond des choses avec une certaine constance et avec une certaine franchise. Bon. Pourquoi sommes-nous les alliés du Qatar et de l'Arabie Saoudite ? 

Non mais je n'aime pas plus l'un que l'autre. Je suis un responsable politique. Dans le terme "responsable politique", y a "responsable" et je mesure lorsque je suis confrontée à un dilemme, je mesure quel est le danger le plus grand pour la France. Le plus grand danger pour la France, c'est…

Monsieur, vous qui avez été en poste, je crois, à Bruxelles, vous accuseriez l'Allemagne de cela ? 

Non, non. Est-ce que vous l'accuseriez d'être la complice de M. Kadhafi et de M. Bachar Al-Assad ? Est-ce que vous accuseriez l'Espagne ? Est-ce que vous accuseriez l'Italie ? Car tous ces pays-là sont exactement sur la position qui est la mienne. Ils ont mesuré le danger et ils ont vu que le plus grand danger, c'est celui d'aller soutenir les fondamentalistes islamistes. 

Je dis que ça n'est pas utile, ça n'est pas la place de l'armée, que ça n'est pas son boulot et que l'armée, elle vient pour tirer alors si les responsables socialistes considèrent qu'il faut tirer dans les banlieues marseillaises, je leur laisse le soin de l'expliquer aux Français. Moi, je pense que la police et la gendarmerie ont très largement la possibilité de ramener l'ordre à Marseille, encore faut-il qu'ils en aient les instructions car à chaque fois que je rencontre un policier, M. Darmon, à chaque fois, où que ce soit, la première revendication qui est la sienne, c'est de dire "nous attendons des politiques qui nous donnent des instructions pour faire notre job. Aujourd'hui, nous avons des instructions pour ne pas bouger. Nous avons des instructions pour ne pas poursuivre les délinquants lorsqu'ils sont en moto ou en mobylette." 

Mais, Monsieur, je donnerais les ordres à la police nationale et à la gendarmerie d'aller chercher les 5 000 délinquants d'habitude qui sont les leaders de bande, qui sont à l'origine de l'immense majorité de la délinquance dans notre pays. J'irais chercher les armes dans les caves. J'irais recréer à un service de renseignement qui me permette de lutter efficacement contre la criminalité, et non pas seulement contre la délinquance puisque voilà, d'un côté, il y a une criminalité organisée… Je donnerai des instructions aux policiers de ne pas s'arrêter lorsqu'ils poursuivent des criminels à la limite des quartiers sensibles pour ne pas créer d'émeutes, etc. etc. 

Et à la Guadeloupe aussi. Non, je le rappelle parce qu'on ne parle jamais de nos territoires d'outre-mer. A la Guadeloupe, c'est 37 meurtres qui ont eu lieu depuis le début de l'année. 

Non, je crois pas du tout que ce soit lié à un mouvement politique. Je pense que nous avons là affaire à la mafia et qu'il faut par conséquent, comme je vous l'ai dit tout à l'heure, mettre en œuvre un service de renseignement digne de ce nom car il est absolument inouï qu'au bout de 15, 17, 18, 24 meurtres dont on sait pertinemment qu'ils sont liés à la mafia, on ne découvre jamais les coupables.

Non, je n'ai pas cliqué sur une pétition car, à la différence de beaucoup de Français, j'ai, moi, la possibilité d'exprimer - et merci, je vous en remercie d'ailleurs, notamment par ce genre d'invitations - ma position sur ce sujet. J'ai d'ailleurs été très claire. La responsable politique et l'avocate que je suis vous ont expliqué que j'avais de la sympathie pour l'homme dont je comprenais exaspération mais qu'évidemment, comme beaucoup de Français d'ailleurs, je n'avais pas de sympathie pour le geste parce que celui-ci a eu des conséquences dramatiques. 

Moi, je suis favorable à titre personnel mais je me suis engagée auprès des Français à organiser un référendum sur ce sujet. Je pense que les français ont le droit d'être interrogé. Dans le cadre d'un référendum, je pense qu'il faudrait leur poser cette question en leur disant, y a deux choix : y a le choix de la peine de mort et y a le choix de l'enfermement à vie. Mais l'enfermement à vie, c'est pas 20 ans, c'est pas 30 ans. C'est à vie, c'est-à-dire on rentre en prison et on n'en ressort plus jamais. Exactement. Et on meurt en prison.

Non mais M. Elkabbach, vous mettez le doigt, là encore, sur une grande cohérence de ma part. J'étais aussi pour un référendum dans le cadre de l'établissement du mariage homosexuel parce que je crois que ces sujets-là sont des sujets qui touchent à la sensibilité de chacun et que, par conséquent, on ne peut pas imposer ce type de mesure sans en demander l'avis au peuple que l'on dirige.

Je n'ai pas dit cela de Marseille, Monsieur…

Voilà.

Oui, je pense très honnêtement que la division qui est la conséquence de la politique menée par la droite et par la gauche. Les ferments de divisions qui sont ceux du communautarisme encouragé, du laxisme systématique, créent les conditions, demain, de conflit, créent les conditions, demain, de bavures comme celle d'ailleurs du bijoutier et peut-être demain… 

Non, Monsieur. Non, je ne le crois pas. Oui, je crois qu'il peut exister demain dans des quartiers des moments où la population risque, une partie de la population risque de s'élever contre une autre partie de la population. Et j'en accuse les politiques et j'ai dit que le seul moyen de lutter contre ce danger, contre ce funeste avenir, c'est de recréer les conditions de la justice, du lien, de l'unité de la France et je considère que seul le Front National.

Oui, je suis pour la justice sociale. Moi, je n'ai jamais vu autant d'injustice sociale que depuis un certain nombre d'années.

Non, j'avais envisagé cette possibilité parce que je pense qu'il n'y a pas tabou mais il ne m'est pas apparu que il était utile de le faire pour l'instant. Voilà.

Eh bien j'irai expliquer à Mme Merkel que comme elle défend les intérêts de l'Allemagne, ce qui est d'ailleurs tout à fait légitime de sa part, je défendrai à partir de maintenant les intérêts de la France, qui n'a pas été fait depuis déjà un certain nombre d'années.

Ben en renégociant, si vous voulez, le retour de la souveraineté, de la liberté de la France. J'ai déjà dit que je comptais organiser un référendum. Voilà. Donc j'organiserai un référendum à 8 mois ou à 12 mois… Oui, oui mais moi, j'ai pas peur du peuple, M. Elkabbach, à la différence d'autres. Et que dans ce délai qui nous sépare du référendum, - la question serait simple "voulez-vous restez ou sortir de l'Union Européenne" - j'engagerai effectivement un processus très ferme de renégociation de quatre points qui me paraissent absolument essentiels pour que la France ait un avenir et un avenir français : c'est retrouver une souveraineté monétaire, retrouvez une liberté territoriale, c'est-à-dire maîtriser… supprimer Schengen, maîtriser mes frontières, hein - moi je veux que la France ait le droit de décider qui entre et qui se maintient sur son territoire -, c'est redonner au peuple français sa souveraineté, c'est-à-dire permettre aux lois françaises d'être supérieures aux lois européennes car y a absolument aucune raison que des directives européennes s'imposent aux Français alors même qu'ils ne les ont même pas choisies et c'est la possibilité de mettre en œuvre un patriotisme économique alors c'est assez vague, ça va passer éventuellement de la possibilité d'un protectionnisme mesuré, intelligent, à une priorité donnée aux entreprises françaises PME-PMI, notamment dans le cadre des marchés publics, ce qui aujourd'hui, vous le savez, est interdit par l'Union Européenne.

Le peuple français, à mon sens, ne me dira pas non sauf si j'ai réussi à obtenir ces négociations car que qu'est-ce que je ferais ? A ce moment-là, j'arriverai le jour du référendum en disant aux Français : voilà ce que j'ai réussi à obtenir, si vous considérez que c'est suffisant, eh bien, à ce moment-là, vous décidez de rester dans l'Union Européenne ; si vous considérez que ça n'est pas suffisant, comme moi par exemple, j'expliquerai ma position.

Non, revenir au franc, ça n'a pas de sens car le nouveau franc ne sera pas l'anciens franc. Bon. Mais je ne crois qu'il est absolument essentiel que la France retrouve sa liberté monétaire. Alors, sa liberté monétaire, c'est que de pouvoir éventuellement… c'est d'abord sa monnaie, vous savez, je vais l'expliciter assez facilement, c'est ce qui s'est passé tout au long de l'histoire de France jusqu'à y a 12 ans. Voilà. Donc pour ceux qui s'interrogent, c'est-à-dire avant… Je vais expliciter : c'est avoir une monnaie comme 95% des pays du monde. Car cette monnaie unique qui nous est imposée, avouez que c'est une anomalie dans le monde aujourd'hui.

C'est un tout petit peu résumé quand même. 

Mais écoutez, je vais, encore une fois, remettre en place, si c'est nécessaire pendant une certain temps, une maîtrise économique, aussi des frontières. Je veux…

Je considère que l'euro est surévalué. Vous-même, je crois, vous le considériez il y a quelque temps car vous êtes un peu le Fillon du journalisme, vous, hein ? C'est-à-dire qu'il y a six mois, vous nous avez fait un très beau papier, en nous expliquant que la dévaluation était absolument nécessaire ; je peux vous relire, j'ai votre papier sous les yeux, hein. Vous nous parliez de l'échec de l'Europe, vous nous parliez de l'échec de l'euro : "Fallait-il signer ce traité de Maastricht qui tourne au désastre. Après l'avoir tant défendu, on finirait par en douter", disiez-vous curieusement. Le sujet reste tabou, il le reste encore et, six mois plus tard, vous venez nous dire que la dévaluation est un drame. Vous le savez, j'ai deux objectifs en retrouvant notre liberté monétaire : d'abord ne pas recevoir d'ordres sur la politique que je mène - la France doit pouvoir décider de la politique qu'elle mène et elle doit pouvoir se servir de sa monnaie…

Oui, ça fait deux 12 ans que vous nous vendez ça ; elle n'a jamais été aussi faible. Elle n'a jamais été aussi faible, M. Elkabbach.

Pourquoi 50% ?

Ah oui, n'importe quoi, quoi ! A la louche !

Ah. Ah bon ? Attendez, attendez, on va s'arrêter là-dessus parce que c'est intéressant, ça prouve quand même, Monsieur, votre manque de rigueur. Vous me dites… Non, non, c'est très intéressant parce que les grands experts, il faut qu'ils soient rigoureux. Bon. Vous me dites : dévaluer de 30% augmenterait le prix du pétrole de 30%. 

Ah, à l'importation du pétrole mais pas à la pompe. Car, évidemment, on omet de dire que 70 à 85 % des taxes du prix de l'essence sont des taxes. Et d'ailleurs, ce prix de l'essence, il va continuer à augmenter, grâce à la taxe carbone que le gouvernement est en train de mettre en œuvre. Par conséquent, ce serait une augmentation de 30% à l'importation sur les 30% que représente le coût…

Ah ben oui mais quand on veut, excusez-moi, mais… Alors je baisserai les taxes, oui, Monsieur.

Alors, pas du tout.

Non mais je crois que l'éolien est une stupidité totale, extrêmement coûteuse. La preuve en est, d'ailleurs, c'est qu'on est obligé de racheter l'électricité produit par l'éolien à un coût absolument exorbitant ; ça contribue d'ailleurs à l'augmentation de la facture payée par les Français. Non, je ne crois pas à l'éolien, en plus, je trouve ça épouvantablement laid. Je pense que ça détruit nos paysages, que ça détruit à nos espaces maritimes lorsqu'ils sont positionnés… (…) Donc je suis pour continuer la politique de nucléaire tant, en tout cas, que l'on n'a pas trouvé autre chose car je crois aussi que les Français ont des idées et que si on investissait comme il le faut dans la recherche, nous serions capables de trouver demain des énergies nouvelles. Mais des énergies nouvelles qui fonctionnent. Y a des choses très intéressantes d'ailleurs sur l'hydrogène. Tout cela mérite tout de même de faire l'objet de recherche, d'investir dans la recherche. En attendant…

Je vais vous répondre. En attendant, si vous voulez, il est évident que l'on ne peut pas se priver du nucléaire, à charge pour nous, bien entendu, de sécuriser les centrales comme il le faut. Je suis pour l'exploration… (…) Ah oui mais, écoutez, si vous me posez quatre questions en même temps… Vous venez de me poser une question, alors je vais vous répondre d'abord et M. Darmon, sûrement, attendra deux minutes. Alors, sur l'exploration, effectivement, du gaz de schiste. Je pense qu'il ne doit pas y voir, justement, de sujet tabou, qu'il y a, là encore, des recherches à faire qui peuvent permettre d'envisager demain l'extraction de ce gaz avec des méthodes, notamment non pas hydraulique mais pneumatique, qui permettrait de préserver l'environnement. Je suis pour l'exploration du gaz de houille parce que ce serait une ouverture en matière d'emplois pour des territoires français qui sont…

Ben écoutez, le Nord-Pas-de-Calais, la Lorraine : voilà des endroits qui ont été meurtris par la politique menée et qui sont aujourd'hui des friches industrielles et qui pourraient demain avoir un nouvel avenir avec ce type d'utilisation.

Alors on fait comme je l'ai exprimé dans mon projet à la présidentielle et il faisait une quarantaine de pages, M. Darmon. J'ai fait un effort considérable pour le chiffrer d'ailleurs, c'est-à-dire qu'on met en place une politique globale qui consiste à rompre avec le modèle économique qui a été choisi depuis 40 ans. Voilà. C'est une rupture absolue avec le modèle économique ultralibéral. Pardon ?

Non, c'est pas du tout un mot.  Concrètement, on arrête le libre-échange total, c'est-à-dire la concurrence internationale déloyale que subissent aujourd'hui nos salariés, que subissent aujourd'hui nos employés et qui a pour conséquence l'augmentation spectaculaire du chômage. On met en œuvre le patriotisme économique, comme je vous disais tout à l'heure, c'est-à-dire un avantage donné de l'air aux entreprises françaises…

Pardon ? 

Oui mais il peut pas le faire ! Mais M. Elkabbach, c'est très intéressant ce que vous dites car il le dit mais la réalité, c'est qu'il ne peut pas le faire et il le sait.

Mais il ne peut pas le faire puisque c'est interdit par l'Union Européenne qu'ils ont construite, dont ils continuent à défendre les options et l'idéologie. Non, il dit M. Montebourg : "oui il faudrait du patriotisme économique, ah, c'est sûr, y a un petit verrou européen". Non mais il y a un petit verrou parce qu'ils le voient de loin, M. Elkabbach, parce que s'il s'approchait un peu, il verrait que c'est un énorme verrou. C'est strictement interdit. (...) Monsieur, tous les moyens qui sont utiles pour relocaliser l'activité. Tous les moyens utiles et utilisés intelligemment. Comme, d'ailleurs, le font beaucoup d'autres pays et vous ne l'ignorez pas : comme le fait le Brésil, comme le fait le Canada, comme le fait la Chine, comme le font les Etats-Unis, comme le font beaucoup de pays qui maîtrisent leurs frontières et qui s'autorisent à défendre des secteurs économiques, notamment lorsqu'il leur paraît stratégique.

Mais non. Mais ça n'est pas…

Oui mais, Monsieur, j'ai bien compris, vous savez, quand même, je suis pas née de la dernière pluie, que dès que l'on demande, dès que l'on suggère l'idée qu'il faut sortir du modèle économique qui nous a été imposé, à ce moment-là, on vous répond : "ah, vous voulez créer l'autarcie, monter des murs aux frontières et vivre entre nous, repliés sur nous-mêmes, etc.". J'ai entendu ça 100 fois. Non, Monsieur, non, non. La maîtrise des frontières n'oblige pas à les fermer à double tour. Bien entendu nous continuerons à commercer et nous commercerons beaucoup mieux et de manière beaucoup plus équilibrée, comme le font d'autres pays du monde à partir du moment où nous aurons cette maîtrise des frontières.

Mais Monsieur, les emplois aidés, c'est un artifice. C'est un artifice statistique. En réalité ce sont des salariés, des contribuables français puisque c'est avec les impôts des contribuables français qu'on finance des emplois aidés. 

Non mais ça ne crée pas de richesse, ça. Alors écoutez, si vous montez ça, alors on va directement vers l'Union soviétique, en l'occurrence. Alors, les emplois aidés… (…) Ecoutez, essayez d'être un tout petit peu disciplinés parce que vous posez des questions les uns sur les autres.

Ah bon ? C'est dommage. Non mais vous parlez les uns sur les autres. C'est par cette rupture avec ce modèle économique que nous recréons l'emploi dans notre pays. C'est parce que nous avons évidemment détecté que c'est la concurrence internationale déloyale, que c'est l'ouverture totale des frontières, que c'est les importations massives de produits à bas coûts qui, aujourd'hui, entraînent la disparition de nos entreprises ou leur délocalisation vers des espaces où, bien souvent, soit des salaires sont beaucoup plus bas, soit la monnaie vaut beaucoup moins cher. Voilà.

Mais pourquoi vous dites ça ?

Non mais Monsieur… Monsieur, arrêtez de faire peur aux Français.

Nous avons tous les jours des experts… enfin, y en a pas beaucoup, y en a 10 et c'est toujours les mêmes d'ailleurs, comme c'est démontrer dans une documentaire remarquable qui s'appelle Les nouveaux chiens de garde qui est actuellement leur en train d'être diffusé sur une chaîne cryptée, un reportage remarquable où l'on voit que ce sont toujours les mêmes experts qui viennent nous expliquer que si on ne continue pas dans le chemin qui a été tracé depuis 40 ans ça va être l'épouvante, la ruine, la faillite, le soleil va s'éteindre et les tsunamis vont se déchaîner… C'est faux. Cela est faux. Encore une fois, nous avions, Monsieur… nous avions une monnaie il y a 12 ans ; les Français n'ont pas la mémoire courte, ils s'en souviennent de comment nous vivions il y a douze ans…

Nous avions une industrie, nous n'avions pas perdu 500 000 emplois industriels, c'est vrai, en cinq ans. Bon. Alors il y a des choses que nous pouvons fabriquer très simplement, très tranquillement. Y a des choses que nous ne pouvons pas fabriquer ou que nous ne voulons pas, d'ailleurs, fabriquer, eh bien, à ce moment-là nous les importerons, nous déciderons de cela, encore une fois, dans l'intérêt de la France et des Français et dans l'intérêt de l'emploi en France car c'est ce modèle économique qui, encore une fois, tue l'emploi et crée le chômage. Et aggrave la dette, au passage !

Oui bien sûr. C'est un objectif, oui.

Oui, je pense que c'est possible car je crois que beaucoup de français, une majorité en réalité, ont compris aujourd'hui que le protectionnisme national, c'est la solution, que l'euro nous coûte une fortune car nous n'avons pas parlé du coût de l'euro, hein, notamment par l'intermédiaire des plans de sauvetage qui n'en finissent plus de ne plus finir d'ailleurs puisque maintenant, on parle du troisième plan d'aide à la Grèce, que l'Irlande réclame un plan supplémentaire. Bon. Je pense que beaucoup de français sont conscients, parce qu'ils le vivent au quotidien en ayant paumé leur emploi ou en voyant leurs familles le perdre, que ce système, encore une fois de loi de la jungle,  est un système délétère. 

D'abord, nous montons nos listes. Bon, ça c'est une chose. Mais nous sommes dans un esprit de rassemblement, à l'égard des patriotes, de droite ou de gauche d'ailleurs, qui voudraient, avec nous, venir mener le combat aux élections municipales. Nous avons fait pour cela une charte, rédigé une charte qui sont les points non négociables pour, encore une fois, opérer ce rassemblement. Eh bien, ceux qui se reconnaissent dans ces engagements non négociables peuvent venir nous rejoindre ; ceux qui ne se reconnaissent pas dans ces engagements, eh bien, feront une liste personnelle.

Moi, je ne m'intéresse pas à ce type de considérations très subjectives. 

Monsieur, moi, ce qui m'intéresse c'est la politique qui a été menée. Dans les points non négociables auxquels nous attachons une importance toute particulière, il y a, par exemple, le refus de l'augmentation des impôts locaux. Toutes, quasiment, les municipalités UMP et toutes les municipalités PS ont augmenté les impôts locaux alors que les Français sont étranglés. Il y a le refus des subventions aux associations communautaristes ; tous les maires UMP et PS ont financé des associations communautaristes, ils ont tous laissé des reculs de la laïcité au quotidien se dérouler dans leur ville. Par conséquent, ils portent ensemble une responsabilité très lourde. M. Elkabbach, si les Français…

Je ne comprends pas votre question. Moi, je me présente avec les idées que je défends. Les Français votent pour nous parce qu'ils considèrent que l'UMP et le PS ont échoué, que l'échec est majeur et qu'ils en souffrent au quotidien que ce soit dans leur ville aux municipales ou que ce soit dans d'autres élections au niveau national. Bon. Par conséquent nous défendons nos idées, nous présentons des candidats. Si, encore une fois, des gens, qui viennent de la droite ou de la gauche, disent "écoutez, voilà, sur ces points-là, dans le cadre d'une gestion municipale, moi je suis d'accord avec vous" et donc, partant de là, parce que, nous, nous faisons de la politique, pas de la stratégie, nous acceptons de faire une liste en commun avec vous.

Monsieur, ils ont exactement le même discours et ils ont même mené exactement la même politique. Bon. Par conséquent, essayer voir des différences de fond entre M. Fillon et M. Copé, vous n'en trouverez pas. La réalité, c'est qu'ils ont des différences de stratégies car le seul objectif de ces deux hommes, c'est gagner la compétition interne, pas de régler le problème des Français, on l'a bien compris d'ailleurs, hein.

Non mais M. Elkabbach, excusez-moi mais ça m'intéresse assez peu.

Oui, ça m'intéresse peu. Monsieur, moi, je veux faire de la politique pour que les Français sachent pourquoi demain ils vont m'élire. Voilà ce que je veux faire. Je veux leur expliquer quel sera mon projet. Je veux leur expliquer quels sont les objectifs sur lesquels je m'engage. Voilà.

Pour arriver à sortir la France de la situation dramatique dans laquelle elle est plongée.

Mais par la voie électorale. Je ne comprends pas votre question. Permettez-moi, enfin.

Non, Monsieur, la seule alliance que je le pourrais faire, c'est l'alliance avec le peuple français. Et effectivement il y a de plus en plus de Français qui viennent de l'UMP, qui viennent du Parti Socialiste, qui ont compris qu'ils n'ont plus rien à en attendre et qui nous rejoignent. Et c'est avec cette force-là, dans le cadre du respect de la démocratie, que nous arriverons au pouvoir car, oui, c'est notre but.

Oui, Monsieur. Merci.

Ben écoutez, s'il y a deux tiers, il me reste à convaincre 15% des français d'ici quatre ans.

Ah ben ça fait moins alors, donc il me reste à en convaincre 12%. Bon ben écoutez très bien, c'est un objectif.

Bien sûr que je serai là. C'est la seule chose dont je suis sûre. Ce sont les autres dont je ne peux pas vous affirmer qu'ils seront présents. Mais je ne sais pas et ça, ça ne m'intéresse pas, ça c'est votre travail d'éditorialiste politologue. Moi, je prendrai les adversaires qui seront là et nous ferons une campagne où nous convaincrons les Français que la seule manière, encore une fois…

Ah c'était ça ? Ben posez-la moi directement, ça aurait été plus simple ! Vous êtes allé par des biais détournés… Non, non, j'ai aucun problème. 

Moi, je pense qu'il n'y aura pas Nicolas Sarkozy mais vous le savez, je l'ai déjà exprimé.

Mais je ne sais pas, écoutez. Ce sont les Français qui le décideront lors du premier tour de l'élection présidentielle. Ca change pas grand-chose pour moi parce que, comme je vous le dis depuis tout à l'heure, ils mènent la même politique depuis 40 ans. 

Oui enfin il n'a pas dit exactement cela. Il dit que sur les grandes idées qui sont les nôtres il n'y a pas de changement. Il a raison d'ailleurs. Il a raison parce que l'axe principal, c'est la défense de la nation française – bon ! - et de sa liberté donc cet axe-là, effectivement, il y a peu de différences. (…) Mais nous avons travaillé beaucoup…

Je peux terminer une phrase ? Parce que ce serait sympathique que je puisse repartir du studio en ayant pu terminer juste une phrase avec un point à la fin. Voilà.

Ah, quand elles sont nouvelles. Donc il faut changer d'avis tout le temps pour pouvoir avoir la parole, quoi. (…) D'accord.

Ah oui, ça, ça doit être le genre de problèmes que les Français se posent tous les matins en se réveillant. Tous les matins en se réveillent, ils se disent « quelle est ma préoccupation principale : est-ce que c'est le niveau de l'école pour mes enfants ? est-ce que c'est l'insécurité…

Non, non. Non mais c'est… Vous voyez bien. Je crois que ce sont des sujets de diversion de la même manière donc moi je suis pour la loi Léonetti, vous voyez, c'est pas la mienne, c'est celle d'un adversaire politique – bon - ce qui prouve que nous sommes des gens qui sommes sérieux et qui pouvons admettre que d'autres puissent faire de bonnes lois. Donc je pense qu'il ne faut pas aller au-delà de la loi Léonetti mais je pense aussi que la multiplication de ces sujets, elle vise à empêcher en réalité… vise à éviter, plutôt, de répondre aux Français sur leurs préoccupations essentielles alors on change les horaires de l'école, enfin que des choses qui sont évidemment pas prioritaires.

C'est très étonnant…

Mais on peut très bien être dans un pays laïc et considérer qu'il peut y avoir un représentant de chaque religion dans un comité d'éthique. Encore une fois, moi, la laïcité que j'envisage n'est pas la haine des religions ou un combat contre les religions et elles existent, elles ont incontestablement un poids et elles peuvent être consultées, ça n'a rien, je trouve, de scandaleux mais on ne doit pas se soumettre à leur volonté et c'est hélas, bien souvent, ce qui ne se passe pas. 


Bonjour.


Le Front National est opposé à l'ultralibéralisme et comme il est opposé d'ailleurs à l'anticapitalisme. En quelque sorte, il a un projet économique rationnel, il est entre ces deux extrêmes. Il est pour l'économie de marché, il est pour la libre entreprise, bien entendu mais avec un Etat stratège qui fait respecter des règles qui évite les dérives, qui évite les abus or aujourd'hui les dérives et les abus, y en a tous les jours. L'ultralibéralisme est devenu une sorte de nouvel esclavagisme mondial qui consiste à aller chercher au plus loin les salariés les plus pauvres, les moins capables de se défendre pour tenter de faire concurrence à nos propres salariés. J'avais d'ailleurs défini la mondialisation en disant : "La mondialisation, c'est faire fabriquer à des esclaves pour vendre à des chômeurs." Bon. Je crois n'avoir jamais eu aussi raison qu'aujourd'hui. Donc, cet ultralibéralisme, nous le combattons, nous le trouvons profondément destructeur et puis il est très éloigné de la vision que nous faisons de l'homme. Encore une fois, que ce soit le patron - qui respecte le moins les normes de sécurité, qui respecte le moins ses salariés et les fait vivre dans des conditions les plus épouvantables – qui gagne, et bien, c'est une compétition que nous rejetons et c'est la raison pour laquelle nous pensons que le seul moyen pour pouvoir réguler cette mondialisation, c'est d'avoir des frontières, de se réarmer face à cette mondialisation grâce à des frontières, grâce à un protectionnisme raisonné, intelligent et grâce à un patriotisme économique. 

Non. Anti, anti-ultralibéral, oui, ça s'est sûr. 


Bonjour.


Non mais Yvon, la Constitution a été changée combien, 27 fois je crois ? Bon, par conséquent, la Constitution, elle est l'émanation de la volonté du peuple. Bon. Je conteste d'ailleurs la capacité pour le congrès de changer la Constitution. Au départ, c'était une exception qui avait été introduite par le Général de Gaulle, elle est devenue maintenant systématique. Normalement, la Constitution, elle est changée par référendum. Justement parce que c'est la règle commune, l'émanation suprême, je vais dire, de la souveraineté du peuple français. La préférence nationale, elle a existé. Elle a été appliquée. La priorité nationale, c'est une loi de Salengro. C'est une loi socialiste, bon. Elle a été appliquée pendant longtemps, elle a été supprimée en réalité par François Mitterrand, c'est donc dans l'histoire assez récent. Quant au droit du sol, ça n'est pas une continuité dans l'histoire de France, c'est pas vrai. C'est d'abord une loi de la monarchie mais vous comprenez bien qu'en matière d'immigration, les problèmes de la France de la monarchie n'étaient peut-être pas ceux que nous vivons aujourd'hui et c'est la Révolution qui a supprimé le droit du sol en réalité, hein. La Révolution française a supprimé le droit du sol.

Non mais permettez-moi, le droit du sol a été réintroduit fin du XIXème siècle, excusez-moi, bon.

Ben c'est pas la fin du XIXème siècle ?

Oui ben d'accord, alors moitié du XIXème siècle. 

Bien, je vous accorde ça. Le droit du sol a été recrée, pourquoi ? Les Français peut-être ne s'en souviennent pas. Parce qu'on considérait que c'était quand même pas normal que les Français soient appelés sous les drapeaux et que les étrangers qui étaient nés sur le territoire français soient exemptés d'aller se battre dans l'armée. Donc pour les obliger à pouvoir être mobilisés, et bien on leur a accordé la nationalité française, pour pouvoir les mobiliser dans l'armée. Vous voyez que ça n'avait rien comme considération humaniste, en l'occurrence. Donc moi, je crois que le droit du sol qui est une acquisition automatique de la nationalité est une mauvaise chose, d'abord parce que tout ce qui est automatique est une mauvaise chose. La réalité, c'est que si on veut devenir français…

Oui enfin c'est à peu près automatique. Il suffit d'avoir vécu cinq ans. C'est-à-dire que quand je dis automatique, c'est qu'il n'y a aucun critère sur la personne. Est-ce que vous respectez les lois ? Est-ce que vous n'avez pas un casier judiciaire long comme le bras ? Est-ce que, comment dire, est-ce que vous avez été assidus dans votre scolarité, payée par les Français quand même ? Voilà des éléments importants. Est-ce que vous maitrisez la langue ? Est-ce que vous respectez les valeurs de ce pays ?

Oui.

Oui. Et bien moi, je crois que la nationalité française doit s'hériter ou se mériter. Ca veut dire qu'on devient français automatiquement pour une seule raison, c'est qu'on a un parent ou deux parents qui sont français. Pour le reste, la naturalisation doit correspondre à des critères, des critères où je considère que les Français ont le droit d'être exigeants dans les critères qu'ils mettent en œuvre parce qu'obtenir la nationalité française est un honneur et par conséquent elle ne doit pas être distribuée comme ça, de manière automatique, y compris à des gens qui manifestement ne la méritent pas.

Non mais c'est un tout si vous voulez. Tous ces éléments-là, que ce soit la générosité d'un système social que l'on devrait réserver en priorité aux Français car il y a de plus en plus de pauvres dans notre pays, que ce soit le droit du sol, que ce soit les logements accordés en urgence aux migrants…

Mais ça me parait extrêmement important, Monsieur Cohen, parce que nous avons remarqué depuis quelques années, ça ne vous a pas échappé, qu'il y avait un certain nombre de personnes qui avaient obtenu la nationalité française mais qui ne se sentaient pas du tout français. Qu'ils l'avaient acquise par automaticité mais qui, encore une fois, soit ne la méritait pas – c'est le cas de ceux qui obtiennent la nationalité alors qu'encore une fois ils ont commis 20, 25 délits ou même des crimes au cours de leur jeunesse – soit parce que en fait ils ont la nationalité mais qu'ils ne s'y sentent absolument pas attachés, ils ne se sentent pas de lien, y compris de liens affectifs avec…

Non mais c'est pas…

Non, ils ont vocation, ça c'est un autre problème, à choisir en matière de double nationalité car bien souvent, ces personnes ont la double personnalité. On leur demandera donc de choisir entre les deux nationalités pour ce qui sera d'ailleurs la démonstration de leur volonté effective d'appartenir à la communauté nationale. Mais tout cela, pour vous répondre à votre question tout à l'heure, ce sont des pompes aspirantes de l'immigration. Voilà, c'est-à-dire que ça rend notre pays extrêmement attractif, probablement un des plus attractifs d'Europe, et ça entraine une immigration qui est toujours de plus en plus importante, qu'elle soit d'ailleurs légale ou illégale, au moment où moi je tiens que le seuil de saturation est largement atteint et que la France ne peut plus accueillir d'immigrés supplémentaires sur son territoire, en assumer la charge, financer leur santé, financer la scolarisation de leurs enfants, financer leur logement, etc, etc.


Bonjour.


Je trouve que cette réforme est absurde, en ce sens que l'école est dans une situation que je crois dramatique et il y avait des urgences dans l'école. L'urgence, c'est d'abord la transmission du savoir or on s'aperçoit que la réforme de ce rythme scolaire ne sert pas à augmenter le nombre d'heures de transmission des savoirs fondamentaux mais à faire, je sais pas, du macramé, de la peinture sur soie ou je ne sais quelle autre activité qui pèsent d'ailleurs sur les finances des municipalités. Donc l'urgence, c'est la transmission des savoirs fondamentaux. C'est la première chose et moi j'avais proposé d'augmenter le nombre d'apprentissage du français, ben au détriment de tout ce qu'on appelle les enseignements annexes qui m'apparaissent pas essentiels en primaire. Et la deuxième problématique très lourde de l'école, c'est évidemment la sécurité car les professeurs vivent de plus en plus mal l'insécurité à l'école, autour de l'école et on ne transmet pas bien le savoir dans le chaos, dans l'indiscipline et accessoirement lorsqu'on arrive à l'école avec la peur au ventre.



Monsieur, vous voyez, vous avez oublié Saint-Gilles où il n'y a eu absolument aucun problème, vous avez oublié Chauffailles où il n'y a eu absolument aucun problème. Le problème, c'est que Monsieur…

Monsieur Bompard n'a pas été condamné, me semble-t-il.

Donc voilà. La présomption d'innocence doit – là aussi, ça ne marche pas que pour les socialistes et pour les UMP – mais je remarque que lorsqu'ils se font condamner, ils sont Front National mais en revanche, quand ils se font réélire, ils ne sont pas Front National, ils sont partis du Front National, c'est en général l'argument que l'on me porte quand je dis, mais enfin vous savez, y a des maires, quand même, qui ont du faire un bon boulot puisqu'ils ont été réélus, bon, et parfois même brillamment au premier tour. On me dit "Ah oui, mais ils sont plus Front National". Et en revanche, quand ils ont des problèmes avec la justice, là ils redeviennent Front National. 

Oui, mais la réalité, c'est que, je vais vous dire l'argumentation… D'abord, c'est pas vrai parce que sur le plan financier, notamment la ville de Toulon qui a été très décriée, sur le plan financier, regardez les résultats et les rapports de la Cour des Comptes. La Cour des Comptes vous dit que sur le plan du redressement des finances de la ville, oui, effectivement, les finances de la ville de Toulon ont été redressées par rapport à la gestion de Monsieur Arreckx qui avait entrainé la mise sous tutelle de la ville de Toulon.

Non mais excusez-moi Monsieur, il suffit que les Toulonnais aient regardé le rapport de la Cour des Comptes.

Mais nous le savons très bien, Monsieur Cohen, pour une raison simple, c'est que vous oubliez probablement que c'est grâce aux conseillers municipaux du Front National que Monsieur Le Chevallier a été démis de ses fonctions de maire. C'est une fronde des conseillers municipaux du Front National qui ont vu que Monsieur Le Chevallier avait totalement perdu la boule à titre individuel…

Oui, d'accord, il l'a terminé mais sans majorité et sans la majorité des élus du Front National donc vous voyez que lorsque nous voyons une brebis galeuse, non seulement nous agissons contre elle mais de surcroit, nous ne la nommons pas, comme ça a été le cas pour Monsieur Harlem Désir à la tête du PS ou pour Monsieur Ayrault comme Premier Ministre. Mais quand on a…

Permettez-moi de terminer. Moi, l'explication que j'ai, c'est que justement, comme ils n'étaient plus au Front National, comme ils se sont libérés, en quelque sorte, de la tutelle du Front National, certains pour rejoindre d'ailleurs l'UMP. Monsieur Simonpieri a été condamné pour des faits qu'il a commis sous l'étiquette UMP. Personne ne le sait ça. Alors, est-ce que c'est de la faute de l'UMP ? Est-ce que c'est la faute du Front National ? Ou est-ce que c'est juste, somme toute, peut-être de la faute de Monsieur Simonpieri parce que en France, dans un état de droit, il y a la responsabilité individuelle en matière pénale. On est responsable de son propre chef et il n'y a pas de responsabilité pénale collective, Monsieur Cohen. J'y tiens, c'est peut-être les réminiscences de ma profession d‘avocat  qui m'oblige à le rappeler. 

Donc pour terminer, si vous voulez, pour conclure à la question qui a été posée : y a eu du bon, y a eu du moins bon dans ces quelques municipalités mais dans le moins bon, nous avons tiré un certain nombre de leçons et notamment la leçon de ne pas vouloir faire d'une municipalité une sorte de laboratoire politique national. C'est ce qui a été fait à Vitrolles par Bruno Mégret et je crois que c'était une erreur politique. 

Celles que nous allons gagner.

Mais celles que nous allons gagner. 

Celles que nous allons gagner. C'est vrai que non, enfin, je sais pas moi… J'ai l'impression que la politique est devenue affaire de professionnels, les simples citoyens n'ont pas voix au chapitre, hein.

Pour gérer, il faut avoir géré sinon on est accusé ou soupçonné de ne pas être capable de le faire. Moi ce que je remarque, c'est que ceux qui sont censés être des experts et des spécialistes de la gestion ont pour bien des cas mis leur municipalité en situation financière extrêmement périlleuse, ont voté, comme ça a été le cas dans de multiples communes, des emprunts avec des taux toxiques, des emprunts toxiques qui sont des bombes à retardement sur le plan des finances publiques. C'est le cas pour des conseils généraux également et c'est probablement le cas pour un certain nombre de conseils régionaux et que notre pays, je n'en parle même pas, il est aujourd'hui en faillite, dixit un ancien Premier Ministre. 

Ben Christian Bouchet a, je crois, abandonné ses responsabilités dans toutes ces structures qu'il dirigeait…

Après tout, je pense que s'il reste dans la ligne, comme ça semble être le cas, du Front National, des idées du Front National, du projet du Front National, et bien il n'y a pas de raison - en tout cas c'est ce qui a été décidé par la commission d'investiture – de ne pas lui confier la responsabilité d'une ville et puis après tout, vous savez Monsieur Cohen, n'en déplaise encore à certains, la démocratie, ça consiste à se présenter et ce sont les électeurs qui ont le dernier mot.

Non, c'est pas un candidat d'extrême droite. C'est un candidat qui a été investi par le Front National. Encore une fois, je pense qu'il a rompu avec un certain nombre de ses activités qui n'étaient pas non plus… qui ne l'ont jamais emmené devant les tribunaux, Monsieur Cohen, hein, à la différence d'autres, hein. Bon, voilà. On peut le dire parce qu'on a l'impression que c'est quelque chose d'épouvantable.

Oui mais Monsieur Cohen, ce que je voudrais que vous compreniez, c'est que nous sommes un grand mouvement de rassemblement. On ne rassemble pas uniquement les gens qui vous ressemblent à 1 000% sinon ça n'a aucun intérêt. On accueille aujourd'hui des gens de gauche, du PC, voilà, l'ancien responsable à Billy-Montigny. Le tête de liste Front National est l'ancien responsable de la section communiste de Billy-Montigny. Nous accueillons des gens qui nous rejoignent parce qu'ils pensent qu'on a raison…

… du Parti Socialiste et de l'ensemble de l'éventail politique à partir du moment où les gens sont honnêtes, sont droits dans leur comportement et ont, signent, si vous voulez, la charte qu'est- celle du RPM sur les points non négociables, et bien y a pas de raison, si vous voulez, sauf exception, à exclure les uns ou les autres. C'est ça qui nous différencie et c'est ça, je crois, qui fait que nous montons aujourd'hui dans les sondages. Les Français ont besoin de rassemblement parce que unis, ils sont invincibles. 


Ca n'a jamais été le cas. 

Non Monsieur, c'est faux.

Non Monsieur, c'est faux.

J'ai dit… Mais oui, mais vous avez votre petite médaille d'ailleurs de le faire.

Si, si, parce que chaque fois que j'ai un journaliste de gauche devant moi - je sais pas, ça doit être, non vous vous êtes fait un pari, non ? Vous gagnez quoi ? – il faut qu'il dise "extrême droite", je pense que comme ça, y a une petite médaille, c'est vrai que c'est un acte de gloire de traiter le Front National d'extrême droite ! 

Hein, c'est être une sorte de résistant, hein.

J'ai dit que je considérais que…

Mais je pose la question de savoir, Monsieur, si c'est encore utile parce que maintenant, tous les Français ont bien compris qu'en réalité ce terme d'extrême droite était une arme politique entre les mains d'un certain nombre de journalistes de gauche et d'adversaires politiques pour criminaliser les idées du Front National. Si cette grille de lecture est intégrée par les Français, alors 99% du travail est fait, merci. 

Je serai psychologiquement à leurs côtés, sentimentalement à leurs côtés car je crois encore une fois qu'ils vivent une période éminemment difficile et je trouve que la décision qui a été prise par le gouvernement est encore une fois une décision mi-chèvre, mi-chou. On a l'impression que ce gouvernement est incapable de prendre des décisions et c'est pourtant cela que l'on attend de lui. Il fallait annuler cette écotaxe, il fallait la supprimer. Le fait de la suspendre, et bien c'est suspendre une épée de Damoclès au-dessus de la tête des agriculteurs, de l'agroalimentaire. C'est une mauvaise chose.

Ecoutez, nous sommes des responsables politiques, nous sommes évidemment ceux qui n'allons pas pousser à la violence. On déplore cette violence mais on comprend cette colère. Et il faut bien dire que dans cette manifestation qui a été certes violente, elle a été aussi violemment réprimée.

Et le moins que l'on puisse dire c'est… On n'a pas vu des manifestations aussi violemment réprimées, hein. Je me souviens quand même dans les banlieues en 2005 où des bâtiments étaient brûlés, où des gens ont été…

… ont été tués, permettez-moi. Où des centaines de voitures ont été brûlées et où les CRS, et bien, ne bougeaient pas, ils avaient ordre de ne pas bouger, bon. Donc, on a l'impression 

Ah si, excusez-moi, y a eu des morts. Pas dans les affrontements mais y a eu des morts autour de ces agitations. Si, si, si, bien sûr. Un monsieur qui prenait une photographie, je me souviens, enfin…

… et qui avait été assassiné, bon. Voilà donc il y a des publics sur lequel on donne instruction que l'on tape à bras raccourcis puis d'autres où on prend beaucoup plus de gants.

Oh non, je ne les récupère pas ! Vous savez, je crois qu'on peut m'accorder d'avoir été courageuse et d'avoir courageusement été la première avec le Front National à dénoncer toute une série de problèmes qu'ils vivent aujourd'hui. Ca n'a pas été une promenade de santé. Il y a quelques années…

Pardonnez-moi. Permettez-moi. Il y a quelques années, quand l'ensemble de la classe politique se félicitait de l'ouverture des frontières, trouvait que l'Union Européenne c'était géniale, que la libre circulation des travailleurs c'était super, nous on a été les seuls à dire "il faut remettre des frontières, la concurrence internationale déloyale va effondrer notre agriculture, notre agroalimentaire, etc". Nous avons été pour cela beaucoup décrié et par conséquent, très objectivement, je n'ai pas du tout le sentiment de récupérer qui que ce soit. J'ai le sentiment qu'aujourd'hui nous sommes payés en termes de confiance, du courage qui a été le notre de dénoncer une construction européenne qui faisait à l'époque l'unanimité. 

Ecoutez, c'est très difficile de parler de ces choses de manière publique. De toute façon, à chaque fois, d'après ce que l'on sait, la France a payé des rançons. A chaque fois elle a dit qu'elle n'en avait pas payé, bien entendu.

Ben évidemment c'est problématique de payer une rançon. D'autres pays ont fait le choix inverse, de ne pas payer de rançon, car plus vous payez de rançons, plus vos compatriotes sont "bankable" comme disent les anglo-saxons. C'est-à-dire que plus ils sont une cible de choix pour des groupes mafieux ou fondamentalistes qui se disent que c'est là un bon moyen de pouvoir trouver un financement de manière assez facile. C'est la raison pour laquelle…

… pour laquelle nos compatriotes sont ceux qui sont le plus victimes d'enlèvements.

Ecoutez enfin…

… En proportion du nombre d'habitants de la France et des Etats-Unis, je crois quand même, mais ce sont les sources diplomatiques qui le disent, que…

… dans l'esprit, dans l'esprit des fondamentalistes, encore une fois, les Français, c'est rentable, voilà. Et ça c'est évidemment dramatique parce que…

On paye les rançons aujourd'hui mais en réalité, est-ce qu'on ne paye pas du coup les enlèvements de demain ?

Oui enfin ce n'est pas exactement comme ça car le fait de ne pas payer de rançon ne veut pas dire que les otages vont mourir.

C'est évidemment un risque, bien entendu. Mais…

Ben je pense que c'est un risque qu'il faut prendre. D'autant que nous avons des services de renseignement et nous avons une armée qui est capable de récupérer, je le crois, nos otages sans avoir à verser des rançons qui sont encore une fois une incitation à réitérer à l'infini ces enlèvements de compatriotes français.

Ecoutez, ces images m'ont laissée dubitative.

Je vous le dis très sincèrement, j'ai trouvé ces images étonnantes. J'ai trouvé cette extrême réserve étonnante. J'ai trouvé leur habillement étonnant. J'ai ressenti un malaise en voyant ces images, je pense que je n'ai pas été…

Je pense que je n'ai pas été la seule. Voilà, je… C'est sur…

Oui mais je… Si, vous comprenez très bien ce que je vous dis parce que c'est ce qu'ont ressenti beaucoup de Français. 

On avait l'impression d'avoir des images d'hommes qui étaient très réservés, c'est le moins que l'on puisse dire. Les deux qui portaient la barbe taillée d'une manière qui était tout de même assez étonnante. Les… L'habillement était étrange. Enfin, voilà.

Bien sûr, Monsieur. Mais cet otage avec le chèche sur le visage, tout ça. Voilà, je pense que ça mérite peut-être quelques explications de leur part parce que c'est vrai que ça a laissé, je crois, une impression étrange aux Français.

Non, écoutez, moi je suis pas…

… psychiatre. Non, je suis pas dans l'allusion, je vous exprime le sentiment que j'ai eu et dont je pense qu'il est partagé par un certain nombre de Français. J'irai pas jusqu'à faire des théories, je crois que je ne serais pas dans mon rôle. 

Non mais écoutez, faut arrêter le cinéma ! Alors là pour le coup, vous parliez d'utilisation politique, très honnêtement, là on est vraiment dans la manœuvre, la manipulation politique. Bon, y a eu des injures, y a des injures qui sont échangées : c'est scandaleux, ce n'est pas au niveau de la démocratie, que ce soit Madame Taubira qui en soit victime ou que ce soit, cher Monsieur, Marion Maréchal qui en soit victime car, encore une fois, il y a là l'indignation à géométrie variable. De toute façon maintenant, le Parti Socialiste ne fait que s'indigner. D'ailleurs, c'est la seule activité qu'il fait quotidiennement…

… à 17h, ils ont indignation et à 18h ils ont piscine, quoi. Voilà. C'est tous les jours, y a un sujet d'indignation. Harlem Désir est d'ailleurs un grand spécialiste de l'indignation, hein. Il est professeur S indignation. 

Non, je ne me suis pas indignée. Non, non, moi j'apporte des solutions. Moi, je ne suis pas indignée, ça n‘est pas mon fond de commerce. J'apporte des solutions. Je dis il faut rétablir des frontières, je dis il faut rétablir l'autorité de l'Etat, je dis, compte tenu de la crise que nous vivons aujourd'hui, il y a une seule chose à faire, c'est revenir aux urnes, redonner la parole au peuple et notamment en…

Mais oui.

Mais oui dissolution, vous voyez bien que l'on est dans une crise de l'autorité de l'Etat qui couve d'ailleurs depuis longtemps, qui s'explique par le fait que l'Etat a été vidé de ses prérogatives et de sa souveraineté au profit de l'Union Européenne mais aussi que l'Etat est vidé de son unité par le communautarisme, par les féodalités. Le gouvernement n'a pas de cap, et bien que le peuple français redonne un cap à la France et ça, ça ne peut passer que par des nouvelles élections législatives.

Dissoudre parce qu'encore une fois, y a pas de cap. Y a un vrai problème. Je veux dire, en matière de fiscalité, que veut le gouvernement ? Que pense le gouvernement ? Où va-t-il ? On ne sait pas. En matière d'immigration, au sein même du gouvernement, y a ceux qui veulent que Leonarda revienne, ceux qui veulent pas qu'elle revienne, ceux qui veulent qu'elle revienne avec toute sa famille, etc.

Ah non, sûrement pas, non. Etc. En matière de monnaie, y a ceux qui pensent que l'euro est surévalué -Monsieur Montebourg- ceux qui pensent que pas du tout –Monsieur Moscovici- donc où est le cap ? Et bien quand on est dans une telle situation, je pense qu'il faut revenir au peuple parce que le peuple est le seul souverain en France, je le rappelle parce qu'on a tendance à l'oublier parfois.

Oui. C'est vrai.

Ah non, je ne le conteste pas du tout.

Ah, sûrement pas. Sûrement pas, enfin écoutez, c'est indécent quand même de voir des clubs de foot qui paient des gardiens de but, je crois, 120 000 euros par mois, hein, 120 000 euros, et qui viennent se plaindre alors qu'il y a des millions de Français qui sont victimes de l'austérité. Voilà, je crois que c'est indigne, c'est indécent et encore une fois, je crois que le Qatar a payé 300 millions d'euros depuis 2011 en transferts et ces messieurs ne supporteraient pas de payer une taxe à 20 millions ? Allez, c'est pas raisonnable.

Bonjour. 

Ecoutez, il est difficile de faire des hypothèses à ce niveau-là de cette affaire. Ce qui est sûr, c'est que les reporters de guerre paient un très lourd tribut et on a parfois tendance à l'oublier. Est-ce qu'il s'agit là de la profession de journaliste que l'on veut terroriser au premier sens du terme, c'est-à-dire susciter la terreur pour qu'ils ne viennent pas sur le terrain faire leur travail et informer ? Est-ce qu'il s'agit…

Bien sûr que c'est un indispensable. Bien entendu. Ou est-ce que c'est la France qui est visée au travers de cet assassinat brutal ? Je crois qu'il est un peu tôt pour le dire et un peu tôt pour faire des hypothèses. 

Bien sûr. La vraie question, si vous voulez politique, c'est est-ce que ça doit remettre en cause notre intervention ?

Je ne le crois pas du tout. Ce que je crois en revanche, c'est que ça doit remettre en cause l'incohérence de la politique étrangère de la France. Car enfin, je rappelle, je réitère cette absurdité qui consiste à soutenir les fondamentalistes islamiques, comme on l'a fait hier en Libye et aujourd'hui en Syrie car le gouvernement français, notamment par l'intermédiaire de ses alliés qataris et saoudiens soutiennent, euh soutien pardon, les fondamentalistes islamiques d'un côté et les combat de l'autre. Je veux dire, si le fondamentaliste islamique est, comme je le crois, un terrorisme à combattre, il faut le combattre partout et il faut au contraire avoir une attitude totalement cohérente dans tous les secteurs où nous intervenons. 

Pénalement, c'est le terme assassinat qui prévaut.

Oui, je crois qu'il faut aller au bout de ce qu'on a engagé. 

Monsieur Bourdin.

On est encore là en pleine incohérence de la part du gouvernement.

Mais l'incohérence, c'est que l'on baisse les budgets accordés à l'armée, année après année. On fait de l'armée la variable d'ajustement de l'austérité qui est imposée et entérinée par le gouvernement français et après, on s'interroge pour savoir est-ce qu'on est assez présents ! Est-ce qu'on met assez de personnel pour réussir à aller au but de notre mission.

Oh, il était sûr que l'ensemble des spécialistes savaient que dans ce type de guerre, on ne peut pas dire que, après une offensive, la guerre est gagnée. On sait très bien que l'on est contre des groupes qui sont extrêmement difficiles à combattre et qui sont sur leur propre territoire, qui bénéficient aussi, il faut le dire, parfois de complicité locale et par conséquent, on sait que ce sont des guerres qui sont longues, qui sont compliquées mais encore une fois, ce que je voudrais dire ce matin, c'est il faut maintenant cesser d'aider, où que ce soit dans le monde, les fondamentalistes islamiques. Il faut arrêter de leur livrer des armes, armes devant lesquelles nos propres soldats se retrouvent au Mali. 

Non...

Oui. 

Non, pas du tout.

Car pourquoi nous intervenons au Mali ? Nous intervenons au Mali à la demande du gouvernement légitime du Mali, en vertu d'accords qui sont passés entre la France et le Mali. La situation est extrêmement différente de l'Afghanistan où nous n'avions pas du tout la main, où les Américains en réalité étaient à la manœuvre et où nous sommes arrivés dans la guerre des Américains sans d'ailleurs maîtriser aucune des éléments de ce conflit. 

Ah non !

Ah, excusez-moi. Je crois d'ailleurs avoir été la seule qui ait, comment dire, soutenu pour le coup François Hollande dans sa volonté d'intervenir au Mali sans réserve ! J'ai vu que beaucoup émettaient des réserves diverses et variées, ce qui permet d'ailleurs, le moment venu d'ouvrir le parapluie. Ca n'a pas été mon cas, non. Je crois au contraire être totalement cohérente dans la vision que j'ai, géopolitique.

Oui, oui.

D'abord, si vous voulez, je trouve que cette polémique était totalement artificielle et la violence de la polémique était manifestement artificielle. Je pense d'ailleurs que les Français ne sont pas dupes de cette situation, ils commencent à avoir une sorte de grille de lecture, ils décodent les stratégies des uns et des autres et j'ai trouvé cette polémique inadaptée, très violente et…

Mmh. Je ne crois pas. Ce qui a été, Quand j'ai dit que j'avais commis peut-être une maladresse, c'est que un certain nombre - qui évidemment était tous de bonne foi, bien sûr, hein, n'est-ce pas, bon – ont cru pouvoir déceler dans mes propos une critique des otages or je tiens à le dire, et merci de me permettre de le redire, en aucune circonstance, les propos que j'ai tenus n'étaient une critique à l'égard des otages. J'ai ressenti, c'est vrai, je l'ai dit, je crois honnêtement que nous avez été nombreux.

Un malaise à la vue de ces otages, que l'on jetait devant les caméras dans une instrumentalisation qui maintenant honnêtement donne la nausée, affublés des symboles de leur détention. Voilà ce qui a suscité chez moi un malaise. Je crois que j'avais le droit…

Mais je l'ai dit, je n'ai pas…

Mais je l'ai dit, je n'ai pas d'hypothèses à faire. Ce que je sais, c'est que quel que soit…

Monsieur Bourdin.

Monsieur Bourdin.

Monsieur Bourdin, quelle que soit l'hypothèse, le gouvernement français était responsable, est coupable d'avoir mis ces otages, comme ça, en les tirant par la manche, comme on l'a vu de la part de Monsieur Fabius, une image... Rien que celle-là était… euh, choquait, heurtait… Dans le cas d'une opération de communication, qui vise systématiquement à la libération des otages à chercher par les gouvernements à tirer un bénéfice politique. Alors, je vais vous dire, c'est déjà scandaleux quand les otages sont retenus depuis deux mois ou depuis trois mois. Mais lorsqu'ils sont retenus depuis trois ans, on touche du doigt quand même la somme de souffrance psychologique que ça doit représenter.

Mais d'abord, je, ça, je ne l'ai pas dit. 

J'ai dit… Je n'ai pas d'hypothèse…

Et je pense que ça n'est pas mon rôle. Voilà. Je le redis clairement : ça n'est pas mon rôle d'émettre des hypothèses mais quelles que soient les hypothèses. 

Non.

Mais ce n'est pas le problème, Monsieur. Ce sont les attributs…

Non, Monsieur. Non, Monsieur. Non. 

Je n'ai rien laissé sous-entendre d'autre que ce que j'ai dit. J'ai dit : je ne veux pas donner de théories et quelle que soit l'hypothèse, de toute façon, c'est le gouvernement français qui est coupable et ce sont les otages qui sont victimes. Vous dites, vous parlez d'islamiser, non. Moi, j'y ai vu les symboles de leurs ravisseurs, j'ai vu les symboles de leur détention et je crois que beaucoup de Français ont vu ça aussi.

Ecoutez, je réponds à Monsieur Copé qu'il essaie sur mon dos de régler son problème de désamour profond avec les Français, du fait que le parti qu'il dirige n'apparaît plus du tout comme une alternative crédible, que les Français n'ont plus confiance dans le PS, certes, mais ils n'ont plus confiance non plus dans l'UMP qui a trahi toutes ses promesses. Monsieur Copé ferait mieux d'arrêter de calquer sa communication sur celle d'Harlem Désir parce que ça ne lui réussira pas plus…

Monsieur Copé doit faire de la politique car il est censé être un responsable politique. S'il nous fait du SOS Racisme et s'il nous met ses pas dans ceux d'Harlem Désir, et bien je ne suis pas sûre qu'il regagne la confiance de ceux qui, un jour, ont voté pour son mouvement.

Non mais écoutez… Mais, non mais écoutez… Mais, moi…

Monsieur Bourdin. 

Monsieur Bourdin, quand on est un grand responsable politique, on ne va pas chercher ses arguments…

… dans des commentaires, dans des commentaires sur Facebook. Car je vais vous dire une chose, Monsieur Bourdin.

Si on commençait à aller regarder sur les commentaires des forums de tous les journaux, de toutes les télés, de tous les responsables politiques, on se poserait la question de savoir si vraiment les uns et les autres peuvent être responsables de ce qui peut être écrit en commentaire sur leur page Facebook. Je crois que ça n'est pas sérieux, ça n'est pas raisonnable de sa part et ça démontre que, politiquement, c'est un tout petit monsieur. 

Non mais je n'ai pas besoin de dire…

Mais bien sûr que je les soutiens.

Mais bien entendu et je vais même dire quelque chose de plus important : les problématiques qui sont soulevés par ces manifestations populaires, l'euro fort, la concurrence internationale déloyale, l'austérité qu'ils vivent de plein fouet et qui est imposée par l'Union Européenne et acceptée par les gouvernements UMP/PS, parce que ça date pas d'aujourd'hui, l'austérité, ça date même pas du mandat de François Hollande, ça a commencé sous Nicolas Sarkozy. Je vous rappelle 84 taxes en deux ans, un an Nicolas Sarkozy, un an François Hollande. Et bien ce sont des problématiques qui sont niées par la classe politique. On ne peut pas nier un problème lorsqu'il existe et on se trouve confrontés, c'est le cas de la classe politique aujourd'hui, au mur des réalités. Et lorsque l'on nie un problème ou lorsqu'on le minimise, et bien qu'est-ce qui arrive ? Il y a un grand mouvement populaire qui monte et qui rappelle la réalité à la classe politique.

D'abord, ils ne sont pas publics.

Oui. Et j'étais d'ailleurs la première à soulever, mardi dernier, des questions – hein, vous voyez comme quoi c'est quand même utile de poser des questions – sur Ecomouv, cette société italienne qui a bénéficié d'un contrat, moi je considère, léonin auquel l'ancien gouvernement UMP a quand même signé une clause de sortie, de résiliation à 800 millions d'euros, ce qui est absolument spectaculaire. Ce que je veux dire, c'est que si ces portiques tombent aujourd'hui, c'est de la faute du gouvernement, une fois de plus. Parce que, il y a…

Non. Non mais ça n'est pas…

Non, ce n'est pas ce que je dis. Moi j'essaie de donner les, excusez-moi. J'essaie de donner une vision politique à cela. Ce que je veux dire, c'est que ces, ces, comment dire, ces portiques, ils sont le symbole…

Non mais non seulement ça, mais le problème, c'est qu'il suffisait que le gouvernement disent "nous supprimons l'écotaxe" or…

Ben bien sûr. Or en disant "nous suspendons l'écotaxe", compte tenu de la perte totale de confiance dans la parole publique – et y a de quoi puisqu'ils changent d'avis tous les deux jours – et bien il est vrai que ceux qui subissent cette écotaxe se disent "bon alors, peut-être demain cette épée de Damoclès va nous retomber dessus et va nous trancher la tête". Nous ne voulons pas avoir la tête tranchée, par conséquent nous prenons les devants. Et bien si le gouvernement a ordonné cette suspension, il a eu tort de le faire et c'est lui qui est responsable.

Mais je n'ai pas besoin d'appeler à manifester Monsieur Bourdin.

Mais pourquoi ? 

Parce qu'écoutez, Monsieur Bourdin…

Nous avons été les seuls, permettez-moi, à dénoncer l'austérité, le dumping social…

Le dumping social, qui ? Qui donc a dénoncé le dumping social ?

Oh, mais bien sûr, à gauche, à gauche.

Bien sûr Monsieur Mélenchon qui a d'ailleurs traité d'esclave ce mouvement populaire qui s'est levé en Bretagne et qui a manifesté à Quimper. La première chose qu'il ait fait c'est de les insulter car pour une fois, et bien, il n'arrivait pas à canaliser la colère grâce à ses syndicats. Et oui, c'est vrai que le peuple n'a plus confiance dans les responsables politiques mais…

Ils n'ont pas. Non, c'est faux. 

Non.

Non, je ne le crois pas du tout. C'est ce qu'ils cherchent à faire croire. La réalité, c'est que c'est un mouvement populaire avec des petits patrons, des salariés de l'agroalimentaire, avec des agriculteurs, avec des pêcheurs et ce sont ceux-là qui disent "maintenant stop !" mais le Front National a toujours dénoncé le dumping social, y compris intra-européen, alors que tout le monde nous disait que l'Europe allait apporter la prospérité, la joie, le bonheur et la fraternité. Nous avons dit l'Union Européenne est en train de créer les conditions de la guerre entre les salariés, de la guerre entre les régions, de la guerre entre les pays et c'est le Parti Socialiste et l'UMP qui ont cette responsabilité parce que tout ça, c'est quand même une coproduction Union Européenne/UMP/PS, hein. L'austérité : coproduction. Le dumping social : coproduction. L'écotaxe, belle… mais le symbole de l'UMPS, c'est l'écotaxe conçue par l'UMP, votée par l'UMP, mise en œuvre par le Parti Socialiste. 

Non mais c'est pas les manifestants qui réclament ça. Les manifestants, ils réclament…

Ils réclament qu'on arrête de les mettre en concurrence internationale déloyale, qu'on protège les produits français…

Non, non. C'est quelques syndicats probablement qui réclament ça mais je suis pas sûre que l'ensemble des manifestants réclame ça. Ils réclament qu'on prenne conscience que l'euro fort est en train de tuer l'économie française. Ils réclament qu'on arrête d'urgence les négociations sur le grand accord transatlantique avec les Etats-Unis dont ils savent pertinemment qu'il va être…

De libre échange. Qu'il va être la mort de l'agriculture et de l'industrie française. Ils réclament que l'UMPS ouvre les yeux et se rendent compte qu'ils ont trahi les salariés et l'économie française. Que pour, ils sont… Tous ces gens-là sont victimes sur l'autel de l'utopie européiste. Voilà. Ils ont été sacrifiés…

Ils ont été sacrifiés sur l'autel de l'utopie européiste. Et qui a soutenu l'utopie européiste ? L'UMP et le PS. Qui a construit cette Europe-là ? L'UMP et le PS. Et pourquoi ils ne veulent pas admettre aujourd'hui qu'ils ont tort ? Mais parce que ça démontrerait qu'ils sont des incompétents et qu'ils portent une très lourde responsabilité dans les millions de chômeurs, dans les millions de pauvres qui existent aujourd'hui en France.

Un changement radical de modèle économique. L'abandon total de l'européisme, l'abandon de la politique ultralibérale, l'abandon du laisser-faire, laisser-passer qui est à l'œuvre depuis 20 ans et qui a ruiné notre industrie, notre agriculture. Le retour à la nation qui est la structure la plus performante pour assurer la sécurité…

… La dissolution de l'Assemblée Nationale. Ce gouvernement n'a plus…

Et oui. Et on votera autant de fois qu'il le faut pour que le peuple puisse s'exprimer.

Mais enfin, Monsieur Bourdin, on voit bien que le gouvernement… Changer de cap, garder le cap ; mais y a pas de cap ! Quel est le  cap en matière de fiscalité ? On ne sait pas. Quel est le cap en matière d'immigration ? Ca dépend des jours de la semaine. Quel est le cap en matière d'Europe ? On ne sait pas non plus. Et quand on ne sait pas, et bien il faut revenir au peuple. C'est ça la sagesse et c'est ça la sagesse de la démocratie. Le peuple doit reprendre la main pour redonner un cap à la France et je ne vois que la dissolution de l'Assemblée Nationale et le retour à des élections législatives pour redonner la parole au peuple.

Oui, immédiatement, oui.

Oui.

Et où est le problème ? Il n'y a absolument aucun problème à organiser des élections législatives. Encore une fois, ça permettra aux Français de redonner un cap, d'exprimer la volonté qui est la leur, d'exprimer les choix politiques et économiques qui sont les leurs.

Non, pour rien.

Pour rien. J'aime bien les mariages. Ca me donne le sourire.

Non mais, euh…

Non, non, y a pas du tout de mépris mais…

Je vais vous dire… Non, non…

Ben si vous voulez, un centre…

Ben parce que, que ce soit l'UDI ou le Modem, un coup ils sont avec le PS, un coup ils sont avec l'UMP. C'est un peu les mercenaires, un peu, des élections. Mais en revanche…

Non mais…

Ecoutez. J'allais leur donner une qualité. Ils apportent rien de plus politiquement, hein. Ce sont des fédéralistes européens comme l'UMP et le PS. Ce sont des immigrationistes, comme l'UMP et le PS. Ils sont pour l'austérité. Mais au moins, à la différence de l'UMP et du PS, eux, ils assument cela. Et bien je trouve que, rien que cela, ça mérite peut-être de leur accorder un satisfaisite. Car l'UMP et le PS font la même politique que celle que veut mener l'UDI et le Modem mais ils ne l'assument pas. Et moi j'attends, je commence à voir l'UMP et le PS nous expliquer que une Europe protectrice, que ça ne peut plus durer comme ça, que ça commence à bien faire alors qu'en réalité, ils ne font rien et qu'ils sont surtout responsables de la manière dont l'Union Européenne s'est construite et des ravages des politiques européennes sur notre économie et sur notre système d'action sociale.

Pas du tout. 

Non, je trouve ça indécent. Honnêtement, ça ne touche que quelques clubs. Il va y avoir 44 millions qui font être perçus dont 20 millions sur le PSG qui a, encore une fois, dépensé 300 millions depuis 2011 en transferts alors ils sont plus à 20 millions près, si vous voyez ce que je veux dire. Je trouve ça indécent quand on voit la situation de difficulté dans laquelle se débattent les Français. 

Oui. Je voudrais d'abord rectifier une désinformation du journaliste précédent qui citait France Soir qui disait que j'ai réduit l'alcool pendant la campagne. Ce n'est pas possible parce que je ne bois pas d'alcool. Je ne peux donc pas réduire une consommation qui n'existe pas mais c'est une petite perfidie mais avec France Soir, j'ai l'habitude. Alors, écoutez, Mobutu, c'est pas ma tasse de thé, voyez-vous. C'est plutôt la tasse de thé des gouvernants français. Et c'est eux qui, en l'occurrence, reçoivent en quelque sorte un coup de pied au derrière en même temps que leur protégé. Mais je ne suis pas sûr qu'on ne change pas là un borgne pour un aveugle et que M. Kabila soit quelque chose… quelqu'un de plus fréquentable. Je n'en sais rien. Mais moi, vous savez, je m'intéresse plutôt à la France même si je ne suis pas indifférent à l'influence que la France peut avoir dans ces régions d'ailleurs, de façon très coûteuse, il faut bien le dire, pour le trésor français et les pauvres contribuables.
Eh ben, vous voyez ! Très heureux de vous entendre.
Oh, je les renforce, si vous voulez, puisqu'il est vrai que le RPR, notamment avant 1986, avait sur l'immigration une position relativement ferme qui était d'ailleurs assez proche du Front National. C'est pour ça que, je pense, on a obligé Jacques Chirac à prendre l'engagement qu'en aucun cas il ne ferait politique commune avec le Front National mais à peine arrivé au pouvoir, comme il le fait à chaque fois, comme il l'a fait avec la loi Debré, comme il l'a fait avec la loi sociale récente, M. Chirac prend exactement le contre-pied de ses promesses électorales pour faire l'inverse.
M. Balladur n'est pas au gouvernement. J'ai été, au contraire, très sévère, j'ai été très sévère sur les 1 000 milliards de dette que M. Balladur a fait en deux ans. J'ai été très sévère sur ce sujet et j'ai rappelé que M. Balladur avait promis qu'il ferait 40 milliards de diminution d'impôts en 1993 et c'est vrai, il les a faites mais en même temps, il a fait 110 milliards d'augmentation, soit un solde de +70 milliards d'impôts.
Ecoutez, cher Monsieur, un crime de guerre est un crime de guerre quelque soit celui qui le commet. Je voudrais seulement apporter une précision à votre connaissance historique : mon père est mort pour la France en 1942. Pendant toute la guerre et après 1942, j'ai gardé chez moi un fusil de guerre et un révolver. J'avais de 14 à 16 ans. Ceci valait, au minium, pour un mineur, la déportation, pour un majeur, l'exécution.
Tous les hommes politiques, à l'exception du Parti Communiste qui se battait toujours contre la France, comme d'habitude… Tous les partis politiques étaient en faveur de l'Algérie française. De Mendès-France à Mitterrand, en passant par les gaullistes. Et j'étais aussi pour l'Algérie française. Moi j'en tirais une conclusion supplémentaire. A partir du moment où on était pour l'Algérie française, il fallait admettre que les musulmans seraient citoyens comme les autres. Ca me paraissait être d'une simple logique républicaine et démocratique. Moi, j'ai souhaité cela. J'ai souhaité cela parce que je ne pense pas du tout que ce qui se serait passé si l'Algérie était restée française aurait été le repli des algériens sur la France, au contraire, leur expansion dans l'ensemble du monde au nom de la France. Bref, en dehors de moi, la France et l'Algérie ont divorcé et j'en tire la conséquence que nous n'avons plus de devoir à l'égard de l'Algérie, en tous les cas pas celui d'entretenir une partie de sa population sur notre territoire sauf, bien sûr, les harkis et ceux d'entre eux qui ont choisi la France au risque de leur vie.
M. De Villiers, comme en d'autres temps M. Pasqua ou M. Séguin, fait campagne en début de campagne dans l'opposition et progressivement, au fur et à mesure qu'on se rapproche de la décision du deuxième tour, M. De Villiers évolue. Et l'utilisation qu'il fait des termes "scandaleux" utilisés à mon égard et à l'égard du Front National par le Premier ministre Juppé prouve bien qu'on peut s'attendre très rapidement à ce que M. De Villiers rallie la majorité dont il a toujours été, somme toute, un sous-marin. 
Ah, mais c'est à M. De Villiers qu'il faudrait demander ça, il parait qu'il ne se choque plus du fait qu'on dise de lui qu'il est "Le Pen light". J'ajouterais que c'est un "Le Pen light" very, very light. 
Madame, premièrement, où avez-vous vu que j'affichais ma conviction catholique ? Je suis né catholique, je suis resté catholique, c'est tout. Je ne fais pas de démonstration de ce genre. Mais je voudrais vous donner un bon conseil, vous qui en donnez tellement aux autres : puisque vous êtes pour l'accueil de l'étranger, eh bien, y a beaucoup d'étrangers actuellement dans notre pays, ainsi que beaucoup de français d'ailleurs, qui n'ont pas de logement. Eh bien, ouvrez-leur le leur. Vous verrez, faites l'expérience. 
Ce n'est pas la moindre des hypocrisies que, au nom de la démocratie et de la tolérance, on n'interdise l'accès à nos meetings par les violences, par les manifestations avec la bénédiction de tous les partis dits républicains et dits démocrates. C'est un des scandales de cette campagne électorale qui en a compté beaucoup, n'est-ce pas. Cette campagne a été une véritable escroquerie puisqu'elle ne permet pas au citoyen qui constitue le peuple souverain d'exprimer leur volonté et d'être informé librement.
Oui, tout à fait.
Oui. Je voudrais dire qu'il y a une ambigüité dans le problème des régions car les européistes utilisent et souhaitent utiliser le régionalisme comme levier de démantèlement de la nation française mais moi, je dois vous dire que je suis très attaché aux cultures régionales et en particulier à celles dont je suis issu, à la culture celtique, bretonne que nous avons en commun, je pense.
Absolument. Je voudrais ajouter à ce que vous dites, Monsieur, que tous les Prix Nobel d'économie actuellement vivants sont hostiles à l'impôt sur le revenu qu'ils considèrent comme l'impôt sur la productivité, sur la capacité de développer l'économie.
Pas du tout. Et même si vous le demandiez à Bruno Mégret, il vous le confirmerait. Il n'y a qu'un chef au Front National, c'est le président qui a été élu à l'unanimité par le congrès de Strasbourg il y a quelques semaines.
La majorité recueille les fruits de sa diabolisation du Front National, de sa stratégie de front républicain et de ses échecs innombrables. Jacques Chirac est battu, battu deux fois, à la majorité des suffrages exprimés au premier tour, à la majorité des députés au second tour. S'il ne s'était pas impliqué comme président de la République, mais aussi comme Premier ministre, il ne s'agirait que d'un avatar banal de la vie politique mais ce n'est pas, en l'occurrence, le cas. Il a mis en jeu, par une dissolution qu'il a décidée, non seulement la politique qu'il conduisait après l'avoir déterminée, dixit Alain Juppé, son chef de cabinet, au mépris de l'article 20 de la constitution mais une demande de blanc-seing relative à sa politique européenne. Il a joué à quitte ou double, il a perdu. Il doit donc tirer les conséquences et remettre son mandat au peuple qui lui a refusé sa confiance. Mais sa défaite est aussi celle d'un système à bout de souffle corrompu et impuissant dans lequel gauche et droite se partagent la responsabilité des échecs en matière de chômage, d'immigration, d'insécurité et de fiscalisme. La souveraineté nationale, la défense nationale, la cohésion nationale, les libertés et la prospérité du peuple sont mises en péril. Derrière des apparences trompeuses, la nation est affaiblie, son indépendance menacée, ses forces économiques, sociales mais aussi diplomatiques ruinées par le projet européiste. Il faut changer de route, sous peine du pire. Le Front National, qui a démontré au premier tour ses progrès et au deuxième la fidélité de ses électeurs, appelle au regroupement avec lui des forces seines de la population pour définir et accomplir une politique nouvelle : populaire, sociale et nationale. Son bureau politique se réunira demain pour analyser en détail le résultat des élections législatives. D'ores et déjà, il demande à ses fédérations de préparer activement les campagnes régionales et cantonales qui doivent avoir lieu en mars 1998.
Oui mais d'abord je vous remercie de m'avoir invité et je voudrais dire à vos auditeurs et tout spécialement à ceux qui votent ou qui ont l'intention de voter pour le Front National que si on n'entend pas beaucoup les gens du Front National, c'est pas de leur vote. C'est parce qu'ils n'y sont pas invités et je vous ferais remarquer, par exemple, que sur cette antenne, sauf la campagne électorale de 1997 pendant 15 jours, je n'ai pas été invité depuis juin 1996, c'est-à-dire il y a près de deux ans.
Oui mais M. Mégret, ce n'est pas M. Le Pen. Oui mais quand vous invitez des socialistes, vous vous bornez pas à inviter M. Jospin et nous avons constaté, d'ailleurs, dans les chiffres du CSA que l'année dernière. le Front National avait occupé moins de 1% de l'espace médiatique alors qu'il représente 15% alors si nos électeurs pensent que nous ne travaillons pas, ils se trompent. Si on ne s'exprime pas sur les banlieues, sur la Corse, sur les 35 heures, c'est parce qu'on ne nous demande pas notre avis dans les médias. Alors vous me le demandez et je vais vous le donner. Je suis assez scandalisé par le rituel hypocrite développé en Corse lors des obsèques du malheureux préfet régional car le discours du président Chirac, je l'ai entendu 100 fois devant le cercueil des policiers ou des gens qui tombaient victimes du devoir. On affirme qu'on ne laissera pas le terrorisme faire la loi, on affirme que les faits criminels seront sanctionnés. On parle, on n'agit pas. Et j'ai pu dire que la mort du préfet était emblématiquement un fruit empoisonné des connivences, des complicités qui s'étaient établies depuis des années entre les gouvernements de la République et les mouvements terroristes corses, comme d'ailleurs ils s'établissent dans les banlieues – le phénomène est le même – entre les pouvoirs publics qui négocient avec les délinquants ou les criminels, qui négocient la sécurité publique alors que la sécurité publique ne se négocie pas, elle s'impose. 
Tout viendra à point.
Ecoutez, il y a en Corse une situation de désordre or j'ai pu constater, tout récemment encore, aux Antilles françaises quand j'ai été la victime d'une agression dans la partie internationale de l'aéroport de la Martinique que quand la police ne reçoit pas d'ordre, il y a du désordre. En revanche, quand les forces de l'ordre reçoivent des ordres, il y a de l'ordre. C'est donc bien à la tête de l'Etat que se situe le problème. Quelque soit la qualité de nos appareils d'exécution, c'est le gouvernement qui manque de moralité, d'abord…
Il n'y a pas d'ordre ni de justice sans morale. Qui manque de morale, qui manque de volonté politique.
Non… Si j'étais… Ben d'abord, je ne réglerais pas le problème corse qui dure depuis 20 ans et qui ne cesse de s'aggraver et de se corrompre en quelques minutes mais j'établirais de la manière la plus nette une distinction totale entre la poursuite des criminels et la conversation ou la discussion avec leur leader, avec les façades officielles de mouvements terroristes. Je suis absolument étonné, comme les français, qu'il ait fallu trois jours aux forces de l'ordre pour commencer à procéder à des arrestations après la mort du préfet. Alors la mort du préfet est un phénomène personnel qui touche sa famille et à laquelle je présente bien volontiers mes condoléances mais elle n‘est pas, sur le plan humain, plus grave que la mort d'un gendarme ou la mort d'un capitaine ou même la mort d'un simple citoyen. Mais en l'occurrence, elle est beaucoup plus grave car elle est un défi qui est lancé à l'Etat or j'affirme que je crois cet état, l'Etat chiraquien ou chiraco-jospiniste, tout à fait incapable de répondre à ce défi.
Eh bien, écoutez, je ne laisserais en tous les cas pas des conférences de presse se tenir avec des hommes masqués et armés de kalachnikov. Tout le monde sait… ou alors si tout le monde ne sait pas, c'est que nous n'avons pas une police digne de ces fonctions. Tout le monde sait quels sont, en Corse, ceux qui sont les auteurs présumés des centaines d'actions terroristes qui ont été menées. Tout le monde sait aussi quelles sont leurs complicités mais personne n'interviendra jamais puisqu'aussi bien les complices sont au plus haut niveau de la société et de l'Etat. Je voudrais verser, si vous le permettez, un témoignage personnel. J'ai été retenu deux fois en Corse, j'ai été interdit d'accéder… dans ma fonction de député, interdit d'accéder dans les territoires corses dans les aéroports de Bastia et d'Ajaccio par, à chaque fois, une quarantaine de voyous, ceci sous les yeux de 300 gendarmes mobiles qui, l'arme au pied, n'ont pas appuyé mon droit de circulation et n'ont procédé à aucune arrestation ni même à aucun contrôle d'identité. J'ai, à un moment donné, désigné l'un de ces hommes qui avait un Colt 45 – j'ai été officier de parachutisme, je sais ce que c'est qu'un Colt 45 – sous son pullover, je lui ai dit "cet homme est armé" et le commissaire m'a dit : "c'est curieux, moi je ne vois pas d'arme". Alors dans ces conditions-là, nous ne sommes pas prêts de voir arrêter les assassins du préfet. 
Je n'ai pas dit qu'ils étaient complices matériellement de l'assassinat…
Oui. Moralement et politiquement, oui. Cet assassinat est un point d'exclamation dans la longue liste des violations du droit et des lois de la République…
Comment ? Oui, enfin écoutez, c'est, non… c'est une question spécieuse. Il y a un jeu qui est mené dans lequel, d'ailleurs, - disons-le aussi franchement – la plupart des élus corses sont aussi indirectement complices car chaque gouvernement s'est toujours fait dire que si on arrosait de crédits la Corse, eh bien, la situation s'améliorerait, que sans doute on arriverait à obtenir le désarmement des terroristes. Les gouvernants, on le sait, ont financé… On a parlé de valises de billets qui ont circulé entre les gouvernants et les organisations terroristes ou leurs devantures…
Ah, je ne sais pas. Pour l'instant, j'en sais rien.
Non, non. Mais je veux bien en parler mais écoutez, le gouvernement socialo-communiste d'aujourd'hui a tout de même été précédé dans les 20 dernières années des gouvernements socialistes pendant 14 ans alors, soyons sérieux ! Enfin, 10 ans, disons. 
Gouverner, c'est faire appliquer la politique que l'on a choisi. Si cette politique est une politique de fermeté, elle doit d'abord s'appuyer sur des principes. Le principe élémentaire, en cette matière, c'est que la Corse est un territoire français et que jamais on ne laissera en discuter le fondement. Voilà. Ca, c'est déjà clair. Autrement dit, ça veut dire aussi qu'on affirme aussi qu'il n'y a pas d'autre… On ne peut pas prendre en considération des gens qui se soustraient à la démarche démocratique et qui y substituent une démarche de violence, qu'elle soit délictuelle ou criminelle. Moi, mes amis, nous sommes victimes en permanence, y compris pendant les périodes électorales, de violences exercées par d'autres mouvements politiques contre nous. Eh bien, dans la mesure où le gouvernement laisse faire ces violences, il se rend complice de cette violation de nos libertés.
Non, je crois que les maires Front National appliquent le programme qu'ils ont proposé aux citoyens. Mais ils se trouvent dans des situations politiques et budgétaires différentes, les uns, par exemple comme à Marignane, succèdent à une municipalité de droite modérée et de bonne gestion. C'est plus facile de diminuer les impôts, c'est plus facile de gouverner. Il y a ceux qui viennent après, par exemple, comment dirais-je, des municipalités de droite comme à Toulon mais où la gestion a été déplorable et il y en a qui viennent après des municipalités de gauche où alors là, la guerre leur est menée pratiquement depuis les élections de façon constante par des factions très souvent appuyées d'ailleurs par des ministres qui viennent de Paris.
Oui, ça, ça s'appelle… Bien sûr ! Ca s'appelle la bataille politique ou bien alors il n'y aurait jamais de grève ou il n'y aurait jamais de conflit. Il est bien évident qu'il existe une notion qui est mise en lumière par M. François Mitterrand qui s'appelle la "force injuste de la loi". Et la bataille politique, ça consiste à vouloir changer les lois et la meilleure manière d evouloir changer une loi que nous croyons mauvaise qui est celle qui élimine la préférence nationale…
Eh bien, à ce moment-là… On la viole pas ! On prend des décisions. Ces décisions sont déférées par l'autorité aux tribunaux administratifs. Les tribunaux administratifs, dans la circonstance peut-être, rejettent la décision qui a été prise par nos maires et à ce moment-là, les citoyens voient clairement que le seul moyen de faire appliquer la politique qu'ils souhaiteraient, c'est de changer la loi et pour changer la loi, ils envoient une majorité de députés Front National ou alliés à l'Assemblée Nationale.
Ce n'est pas à M. Le Chevallier de me proposer d'être candidat à la députation. Mais il n'a pas à me le proposer. C'était un… comment dirais-je… une galéjade de camarade. Il y a chez nous des règles assez strictes sur la désignation des candidats et en effet, je suis le président du mouvement et en même temps le président de la commission d'investiture nationale qui compte 12 membres et cette commission recevra les candidatures, celles qui seront proposées par M. Le Chevallier ès-qualités de secrétaire départemental et d'autres qui seront individuelles et nous choisirons. Peut-être serais-je candidat mais je ne le suis pas et ça n'est à personne à me le dire ou à me le suggérer. 
Oh écoutez, nous avons Mme Chirac qui est conseillère générale, nous avons Mme Ségolène Royal, nous avons des dizaines et des dizaines de couples politiques en France et personne ne s'en émeut sauf quand il s'agit du Front National. Pas du tout ! J'ai simplement rappelé…
Et alors ?
Mais, cher Monsieur, c'est le peuple qui est souverain. C'est une notion qu'oublient tous les politiciens français et tous les politologues français. C'est le peuple ! Mme Mégret n'a pas été remplacée. Sur le papier, c'est pas M. Mégret qui a dit "Mme Mégret va me remplacer". Elle a été soumise au suffrage universel. C'est le suffrage universel qui a décidé et qui, selon moi, a bien décidé.
On donne raison au Front National, si je comprends bien.
Non mais y a pas de solution miracle. Il faut que le Front National arrive au pouvoir, c'est ça la solution miracle avec une majorité nationale française qui rompe avec l'euromondialisme, qui limite sévèrement et organise même le retour d'un grand nombre d'immigrés dans leur pays, qui rompe avec la politique fiscaliste qui est celle de la France et qui rompe avec la situation d'insécurité…
Ne me posez pas la question : par quel coup de baguette magique allez-vous pouvoir résoudre les problèmes que n'ont pas su résoudre depuis 30 ans les différents partis politiques qu'ils soient de gauche ou de droite. Mais nous, je vais vous dire, nous avons un espoir de la résoudre si les citoyens nous font confiance et les citoyens, il ne faut jamais oublier, depuis M. Giscard d'Estaing, les "indifférenciés", n'est-ce pas. Eh bien, nous avons une politique alternative. Ce n'est pas la même…
Ecoutez, d'abord quelles sont les causes des troubles de ville ? J'aperçois la ville : un coup je te vois, un coup je te vois pas, un coup y a un ministre de la ville, un coup y en a pas et puis on le remplace. Qu'est-ce que dit le rapport Sueur ? Il dit : il faut casquer. Il faut consacrer 30 milliards de francs à payer le racket. Il faut acheter la tranquillité des banlieues et "pourvu que ça dure" comme disaient Laetitia Ramolino, la mère de l'empereur, hein, on gagnera encore le temps, au moins le temps de cette élection et puis après la prochaine ! C'est un gouffre. C'est un gouffre sans fond !
Mais bien sûr que non. Et vos investissements ne serviront jamais à rien puisque depuis qu'on a détruit nos frontières, l'immigration entre librement et qu'il y aura toujours plus de demandeurs de subventions qu'il n'y aura de subventions à leur accorder jusqu'au moment où il n'y aura plus rien dans la caisse et où la caisse sautera. Voilà. Vous dites aujourd'hui, on se rend compte que la situation est alarmiste. Y a 20 ans que nous vous avertissons. Y a 20 ans que nous avertissons les différents gouvernements et le pays, quand on nous laisse la parole et nous sommes diabolisés, nous sommes condamnés au prétexte du racisme, de l'extrémisme parce que, voyant clair, nous disons ce que nous voyons. 
Mais pas seulement !
Pas seulement.
Qu'est-ce qui fait, voyons… Il y a dans la délinquance et la criminalité des banlieues des raisons multiples et complexes qui tiennent d'abord à l'urbanisation féroce de cette grande région parisienne et des grandes villes en général, au fait qu'on y a regroupé des populations qui ne sont pas assimilables ou ne veulent pas s'assimiler – pas toutes, mais en grande partie – qui sont scolarisés dans des conditions qui ne permettent pas un enseignement efficace pour trouver un métier. Des écoles où y a 40 nationalités différentes, où les gens ne parlent pas le français, où ne règne aucune discipline avec d'ailleurs, il faut bien le dire, le laisser-aller des maîtres de l'éducation nationale, M. Denoyan. Quand je vois manifester contre moi des enfants de 5 à 15 ans qui sont encadrés par leur maître et par leur surveillant du lycée, comment voulez-vous que ces maîtres et ces surveillants qui viennent jeter des pierres dans notre permanence ou sur nos meetings puissent avoir le moindre respect pour leur maître ?
Nous changeons de politique. Nous changeons de politique dans tous les domaines. Nous nous arcboutons sur la notion de la nation. Tous ces partis, aussi bien le RPR, l'UDR, le PC et le PS, ont fait l'abandon du cadre national et se sont placés, au moins de fait, quelques fois de manière ambigüe comme M. Hue, un coup Stallone, un coup Staline, mais en fait, ils sont engagés dans la dissolution de la France, dans la dissolution de nos structures morales, mentales, juridiques, judiciaires, policières. Ce que les gouvernements sont en train de mettre en place dans notre pays ou de laisser se mettre en place, c'est l'anarchie !
Oh, je suis très calme, M. Denoyan. Très calme. Je sais que c'est le procédé utilisé habituellement pour essayer en vain d'ailleurs de me faire sortir de mes gongs mais je suis très calme, je le dis aux auditeurs.
Très calme, mais je crois en ce que je dis alors ça donne peut-être une certaine flamme à mon propos.
Non, ce n'est pas l'habitat qui est cause de cela. 
Je vais vous dire. Moi, M. Denoyan, je l'ai dit et je le redis... Moi, je suis né dans une maison où le sol était en terre battue, y avait ni l'eau, ni l'électricité, c'était beaucoup moins confortable, croyez-moi, que les habitations des banlieues soi-disant à risque. Par conséquent, je ne retiens pas l'argument selon lequel les causes criminogènes ou délictogènes seraient le fait de l'habitat. C'est une des causes. Elle n'est pas principale. Il en est beaucoup d'autres.
Pardon ?
Oui, y a les autres qui ont peur et qui, souvent, d'ailleurs, votent Front National, il faut le dire.
De changer de politique ! De changer de politique et je ne vais pas ici en quelques secondes vous raconter un livre de 300 mesures qui tient en 300 pages mais que tout le monde aurait intérêt à lire parce qu'ils sont exposés de façon cohérente, les mesures qui permettraient à un gouvernement national de venir progressivement à bout des drames qui se sont accumulés et des conditions désastreuses d'avenir qu'ont accumulé des gouvernements impuissants et incapables depuis 30 ans. 
Faire respecter la loi ! Cela supposerait que nous ayons un gouvernement, d'abord, digne de ce nom, une police efficace, une justice qui le soit aussi, dans lequel les préoccupations syndicalistes et politiciennes ne passent pas avant la défense de la loi et de la justice elle-même. C'est vous dire qu'il y a beaucoup de choses à changer en France. 
Oh, il est possible qu'il y ait comme ça des mesures qui pourraient être efficace mais c'est un cautère sur une jambe de bois dans la mesure où, dans le même temps, vous recrutez des forces de police auxiliaires chez les grands frères qui sont généralement ceux qui organisent le deal, hein, la vente de la drogue et le contrôle de ces banlieues. Cette politique-là est une politique suicidaire qui, un jour, va révéler au pays ébahi qu'il n'a pas été défendu et qu'il est livré à l'anarchie militante. 
Alors, il faut analyser les causes du chômage. Avant, on ne peut pas élaborer une thérapeutique avant d'avoir fait un diagnostic et un diagnostic qui soit juste. Quelles sont les causes, principales causes du chômage ? La première et principale, c'est évidemment l'immigration. La seconde, c'est la politique euromondialiste de suppression des frontières et de mise dans des conditions impossibles d'efficacité économique la plupart de nos entreprises. C'est la bureaucratie et le fiscalisme écrasant qui paralyse toute initiative. Tenez, je déjeunais à midi avec quelqu'un qui est un grand connaisseur de ce qu'on appelle les TPE, c'est-à-dire les très petites entreprises. Ce sont les entreprises de 1 à 9 personnes et il y en a 2 200 000 dans notre pays, 1 000 000 à une personne, 1 200 000 entre 1 et 9 personnes. Ces petites entreprises, très petites, sont soumises aux mêmes obligations bureaucratiques que les grandes entreprises, aux mêmes charges ! Or, celles-là pourraient très rapidement donner un élan économique et un élan d'emploi que l'on n'obtiendra jamais avec une politique de réduction du temps de travail payé, évidemment, 39 heures. Ecoutez, tout le monde sait que la loi du moindre effort a été un des éléments du progrès humain. Par conséquent, je ne saurais que me réjouir si la situation économique et sociale du pays permettait que l'on puisse réduire le temps de travail pour permettre aux mamans de s'occuper de leurs enfants, pour permettre aux papas de s'occuper de leur foyer, de l'éducation de leurs fils et éventuellement de leurs filles, etc. Malheureusement, en l'état actuel des choses, il n'est pas possible en réduisant le temps de travail à 35 heures et en le payant 39, il n'est pas possible d'en attendre une amélioration de l'emploi ! Mais nous nous retrouverons, nous nous retrouverons, M. Denoyan, dans un an ou deux et vous constaterez que là aussi, la situation est devenue dramatique et que le Front National, une fois de plus, avait eu raison. 
Pas seulement ! Mais non, j'en ai donné d'autres !
Ecoutez, son projet me parait pour l'instant assez vague mais personnellement, je suis assez d'accord et il me parait beaucoup plus important si on veut donner au peuple français une juste représentation politique, par exemple, de permettre à un mouvement comme le Front National qui a plus de 4 000 000 de voix, d'avoir un député. Malheureusement, il en avait un et on l'a invalidé alors que le conseil Constitutionnel…
Ah, merci M. Lemarc. Tenez, ça tombe bien car M. Le Chevallier m'a fait tenir qu'il est, dans les mois dont on parle, intervenu 5 fois à l'Assemblée, ce qui est une gageüre pour un député non inscrit : le jeudi 18 septembre sur la réforme du service national, M. Léotard, Giran et Gaïa ne sont pas intervenus ; le 8 octobre sur le droit de vote des étrangers, citoyens de l'Union Européenne, Léotard, Giran et Gaïa ne sont pas intervenus ; le mercredi 12 novembre sur le budget de la défense, M. Léotard, pourtant ancien ministre de la Défense, n'est pas intervenu ; le jeudi 27 novembre sur le projet de loi sur la nationalité, Léotard et Gaïa ne sont pas intervenus ; le 4 décembre 1997 sur le projet de loi d'entrée et de séjour des étrangers en France, lors de la discussion générale, Léottard, Gaïa et Giran ne sont pas intervenus. Par conséquent, M. Le Chevallier a fait beaucoup plus que son devoir de député et il est singulier de voir, quand on voit les bancs vides en dehors du mercredi, des partis qui ont 220 députés avoir 5 ou 6 représentants en séance et osé faire grief à un député unique que l'on a d'ailleurs privé de son mandat de façon tout à fait indue, lui reprocher de ne pas être là alors qu'il est maire de Toulon.
Ah mais avec plaisir ! 
Ah mais c'est lui qui s'est désigné comme tel. C'est lui qui est venu me provoquer en disant "je descends dans l'arène politique à l'occasion des régionales pour battre Le Pen". Je note d'ailleurs que son amour de la région est d'origine tout à fait récente car M. Léotard, qui est un homme politique local, était maire de Fréjus, n'a jamais été candidat aux régionales. Alors, je suis allé, moi, à Fréjus et j'ai fait constater à tous ces gens-là que conformément aux préceptes, au petit proverbe provençal, on dit "à Paris, Lyon et puis dans le Var aux couillons".
Il fallait fesser de méchants enfants. Il fallait corriger des hommes politiques qui se conduisaient à l'égard du Front National de façon indigne. Ca n'est pas le Front National qui a condamné à la défaite le RPR et l'UDF, c'est d'abord le président de la République en faisant une dissolution insane et stupide et c'est ensuite les partis qui ont déclaré qu'ils n'accepteraient jamais du voter pour les candidats du Front National, qu'ils préféraient comme M. Gaudin voter pour un candidat communiste, comme d'ailleurs M. Léotard le prépare pour l'élection au Conseil régional de PACA plutôt qu'un Front National. Vous n'attendiez tout de même pas que nous apportions nos voix ? Je veux cependant vous dire, vous rappeler qu'en 1988, après que M. Chirac nous ait acculés, en quelque sorte, à la non-représentation en changeant le mode de scrutin : pour éviter à la France d'avoir en même temps qu'un président de la République socialiste une majorité absolue du Parti Socialiste et croyez-moi, contre mon sentiment, mais par devoir national, j'ai demandé qu'au deuxième tour, les gens du Front National votent pour les candidats de la droite et nous avons ainsi évité à la France d'avoir à la fois une deuxième fois un président socialiste et une majorité absolue du Parti Socialiste. Nous en avons été remercié de la façon que vous savez par le RPR et l'UDF mais quand on est stupide, comment peut-on empêcher quelqu'un de stupide de se suicider ?
On dit ce qu'on dit dans le peuple : comme tu joues, je joue, hein. Les élections, d'abord, ça consiste à écouter le peuple. Qu'est-ce qu'il va dire au premier tour ? 
Et tout le monde devrait étudier… Oui enfin au premier tour des cantonales parce que les élections sont quand même liées mais, en fait, y a un deuxième tour. Aux élections régionales, c'est la désignation de l'exécutif. Bon. Eh bien, il est évident, nous serons candidats, je serai candidat dans le but de présider la région et je le ferai à la majorité relative si le Front National arrive en tête. Si le Front National arrive en tête, il ne peut être empêché de recueillir légitimement le fruit de son électorat que si la droite vote avec la gauche ou la gauche avec la droite, ce qui serait une alliance contre-nature mais dont je crois Messieurs Léotard et Vauzelle et autres tout à fait capables, je ne vous le cache pas. Mais si un certain nombre de présidents RPR et UDF veulent conserver la direction des régions qu'ils occupent depuis déjà des années, eh bien, il faudra parler avec le Front National. Si on ne parle pas au Front National, on peut s'attendre à de terribles conséquences. 
Oui mais on aimerait que ça soit coram populo, c'est-à-dire publiquement, en public. On ne peut pas nous cracher au visage publiquement et nous caresser le dos dans le noir.
Et pourquoi pas ? Ma foi ! 
Non.
Il y a un grand danger dans le cadre de l'évolution vers la mort, de la mort de la nation vers l'Europe, l'euromondialisme, c'est l'utilisation de la région contre la nation. L'utilisation des régions contre la France tendant à passer par-dessus la tête du gouvernement et des institutions françaises pour établir un contact direct entre régions et Bruxelles ou entre régions de pays étrangers les uns aux autres. Je suis tout à fait hostile à cela et je suis donc hostile à l'agrandissement des régions dont le but serait de nous rapprocher de la dimension des Länder allemands qui nous servent, parait-il, de modèle en l'occurrence. Je trouve qu'il y a beaucoup trop d'échelons administratifs dans notre pays et que ces échelons administratifs prennent beaucoup trop d'argent au contribuable et c'est pourquoi, les choses étant ce qu'elles sont et n'étant pas en mesure de faire changer cela tout de suite, nous aurons en tous les cas à cœur, dans les conseils régionaux, de diminuer très sérieusement les impôts comme nous l'avons fait dans les municipalités conquises par le Front National et en diminuant les subventions, que ce soit des subventions reconduites automatiquement à des entreprises qui sont de véritables canards boiteux éternels ou à ces espèces d'associations qui ne sont, dans le fond, que les cellules d'agitation des partis politiques en place.
Ecoutez, il y a 10 ans, près de 10 ans enfin 8 ans, un milliard d'hommes des 10 pays les plus puissants du monde ont écrasé ce petit pays de 20 millions d'habitants et prétendent aujourd'hui qu'il ferait courir au monde des risques de destruction massive. Il existe des pays qui ont des armes de destruction massive, il en existe beaucoup dans le monde et il en existe même sur ce théâtre d'opération.
Je doute… Oh, par exemple, Israël a des armes nucléaires, tout le monde le sait ! Mais y a la Russie, y a le Pakistan qui ont des armes nucléaires.
Pas pour l'agression, mais vous n'en savez rien ! Qui vous dit que M. Saddam Hussein veut agresser les Etats-Unis ? Ca, personne ne le croit. Ce qui me parait scandaleux, M. Denoyan, c'est que depuis 8 ans, depuis 8 ans, le blocus américain a tué plus de 2 millions d'irakiens par la faim et par la misère dont 1 million d'enfants. C'est un crime contre l'humanité. C'est 100 fois plus grave que ce qui se passe en Algérie et ça se fait au vu et au su de tout le monde et c'est fait par les professeurs de morale, de démocratie et de droits de l'homme et ça, ça me révolte !
Oui, c'est-à-dire qu'elle est scandaleuse mais elle est enrobée d'une certaine dose d'hypocrisie qui n'en diminue pas le caractère scandaleux mais qui constitue une espèce de clin d'œil, semble-t-il, à l'égard, une complaisance à l'égard de la Cour de cassation par un changement d'incrimination qui en remplace un absurde par un grotesque mais je ne me considère pas du tout comme satisfait, bien évidemment puisque d'abord, je suis condamnée à trois mois de prison, fusse avec sursis or moi, je suis un père, un grand-père, un officier français, un député français, un député européen. Je suis quelqu'un qui a eu 4 millions et demi de voix et qui se trouve insulté par cette condamnation même si l'inéligibilité a été réduite, on voit bien qu'il s'agit là d'une mesure de compromis entre l'injustice et l'injustice. Et moi, je n'accepte pas l'injustice.
Mais quand une décision de justice est injuste, je dis mon sentiment. Dans cette affaire de Mantes-la-Jolie, je n'ai pas été l'agresseur, j'ai été l'agressé. Je venais avec ma fille pour l'accompagner dans une visite de marché et j'ai été pris dans une contre-manifestation d'une centaine de manifestants de gauche et d'extrême gauche au milieu desquels il y avait Mme Peulvast, je lui ai crié mon indignation mais je crois que normalement, les juges auraient du avoir la preuve que je n'avais été coupable en aucune manière de violences sur Mme Peulvast, ni d'ailleurs sur quiconque.
Oui parce que… Ben parce que je crois que l'adage est vrai qui dit que quand la politique rentre dans le prétoire, la justice en sort et que la manière dont les gouvernements et les Gardes des Sceaux ont pris maintenant l'habitude de faire prononcer des peines d'inéligibilité contre les dirigeants du Front National. Je vous rappelle que successivement, M. Mégret, M. Le Chevallier, M. Frelet à Mulhouse et moi-même, nous sommes condamnés à des peines qui nous soustraient, en quelque sorte, de la compétition électorale et qui privent nos électeurs du droit de nous choisir. Alors je vous dis franchement, moi, y a, dans tous les cas, un retour en cassation que je ferais ; c'est celui que je ferais au mois de juin aux élections européennes contre cette décision en invitant les millions de français qui ont confiance dans le Front National à manifester leur sentiment à la fois contre l'Europe de Maastricht et aussi contre la justice de Jospin.
Oui écoutez, je pense qu'éventuellement, je peux l'être ! Pour l'instant, rien n'est décidé puisque nous sommes dans le cadre d'un recours possible alors je prendrai conseil de mes avocats, je prendrai conseil de mes amis politiques au bureau politique et je prendrai la décision dont vous serez, bien sûr, en temps utiles, avisés mais il est certain qu'il y a là un scandale, un scandale extraordinaire et un visage d'une démocratie totalitaire qui n'accepte pas le débat, qui nous envoie ses troupes de choc à l'occasion de chacun de nos réunions pour essayer d'intimider nos électeurs…
L'un et l'autre sont possibles. L'un et l'autre sont possibles mais moi je crois que puisque la justice ou l'injustice, en France, est rendue au nom du peuple, eh bien, je crois qu'il faut en faire, le peuple, l'arbitre suprême.
Oui. Nous avions pris toute disposition contre toute décision possible. Non, nous avions laissé une petite chance à l'intelligence et à la justice mais elle n'a pas été saisie par la Cour. Alors la campagne est une grande campagne nationale d'affichage qui va commencer dans les heures qui viennent et qui, je crois, va se faire – puisque la décision est maintenant connue – sur le thème "justice couchée, Le Pen debout".
Oh, c'était un appel sinon au sentiment de la justice de Jacques Chirac, au moins à son sens de l'humour mais je crois que je serai déçu sur les deux plans.
Oui, évidemment. La question… Le problème est résolu, si j'ose dire mais il ne s'est jamais vraiment posé de la manière qui était décrite par les médias. Dans notre mouvement, y a des discussions, y avait des candidats. Moi, j'avais une préférence pour une candidature symbolique et porte-drapeau de ma femme Jany Le Pen. Eh bien, si c'est pas Jany Le Pen, ça peut être Jean-Marie Le Pen. Dans les deux cas, le pouvoir aura été mis en échec puisque c'est ce nom-là qu'ils voulaient effacer des tablettes du championnat politique. 
Ce serait… Ce devrait être quelqu'un dont la désignation prouve bien le désir de résistance contre le complot qui vise à éliminer le nom de Le Pen et toute sa symbolique de la bataille politique future.
Non, pas du tout mais je crois que c'est légitime pour le fondateur et l'homme qui en a été le président pendant 27 ans de considérer que son nom, et qui est celui du candidat à la présidence de la République à deux reprises, est un nom emblématique pour le Front National.
Non, je n'ai pas le sentiment… Je crois pas que la désignation de quelqu'un de sa famille comme candidat qui le mérite et qui exprime quelque chose soit népotique. Autrement, ce serait admettre que mettre sa femme où que ce soit soit népotique et dans ce cas-là, y a des précédents.
Oui, je ne me sens pas du tout visé par cela.
Pas du tout. J'ai toujours dit que la politique n'avait qu'une finalité noble, c'était la conquête du pouvoir pour pouvoir y appliquer les mesures que l'on croit indispensables, surtout à un moment comme celui que nous connaissons aujourd'hui où la France est menacée de disparition par sa fusion dans l'Europe de Maastricht, par sa disparition politique, la perte de sa souveraineté, la perte de son indépendance et par là même, la perte des libertés françaises.
Ah ben il me fait beaucoup d'honneur, M. Cohn-Bendit. Il est à peine débarqué en France que déjà il se pose en arbitre de la politique française !
On verra bien, on verra bien mais je ne me sens pas du tout obligé de débattre avec M. Cohn-Bendit. Je sais qu'il pense que ça lui ferait de la publicité mais moi, je débats avec des gens qui sont à la même hauteur politique que moi, ce qui n'est pas encore le cas du candidat des Verts.
Y en a d'autres. Encore une fois, je débattrai avec des gens qui sont à la hauteur de l'importance politique de la candidature du président du Front National.
Oui, je l'ai connu. J'avais de l'affection pour Jacques Médecin qui, je crois, a été un maire regretté. Il n'a pas été, somme toute, plus coupable que la plupart des hommes politiques de l'établissement et je crois que, mort à 70 ans, ses ennemis peuvent dire qu'ils ont eu sa peau.
Y a une menace d'orage !
Et oui, ça prouve ma lucidité ! 
Je n'en doute pas ! 
Me permettez-vous, M. Denoyan, d'avoir un petit mot pour la mémoire avant de répondre à votre question puisque nous sommes aujourd'hui le 19 mars et que ma pensée va vers mes compatriotes d'Algérie qui furent les martyres de l'après 19 mars 1962, ainsi que les harkis livrés aux tueurs du FLN et qui ressentent ce jour du 19 mars comme une honte et non pas comme un jour de paix. Alors cette précision étant donnée, eh bien…
Ca aurait pu mais ce n'était pas de ma paroisse ! En revanche, le 19 mars, l'Algérie, l'Algérie française, les pieds noirs, les harkis, tout cela, je connais parce que j'y ai pris mais cela dit, ben écoutez, tant va la cruche à l'eau qu'à la fin elle se casse, somme toute. Y a bien longtemps qu'on parle de façon allusive du prédécesseur de M. Tiberi, d'une haute personnalité qui pourrait avoir des comptes à rendre peut-être plus encore que le président du Conseil général des Hautes-Seines. Enfin bref, tout cela, maintenant, on dit ouvertement que M. Chirac pourrait se trouver impliqué comme un vulgaire président du Conseil Constitutionnel. Alors tout ça me parait après tout… C'est normal ! On a vu aux Etats-Unis un bel exemple de procès démocratique, dans le fond, puisque le président des Etats-Unis a du répondre pendant des semaines d'avoir fait joujou avec une dame. Ce qui est reproché à nos édiles, si j'ose dire, à nos responsables politiques, c'est autrement grave, n'est-ce pas ?
Il serait dans la situation, lui, d'être éventuellement coupable mais pas responsable et je crois quand même, enfin je veux croire que si les accusations qui sont pour l'instant susurrées étaient soutenues avec sérieux, bah, il me parait tout de même difficile que le président de la République continue d'incarner la France. 
Ecoutez, je crois que les textes sont plutôt en faveur de la haute cour de justice puisqu'il s'agit d'un mandat de responsabilité de haut niveau.
Oui, je sais bien qu'il y a là une ambigüité mais je sais bien qu'on ne peut pas tout de même juger un président de la République comme un voleur de poules. Encore que, la démocratie voudrait, somme toute, que tous les citoyens soient mis au même niveau.
Moi, j'ai plutôt l'occasion de m'apercevoir que certains journaux s'en prennent plutôt aux gens qui sont faibles et sans défense, aussi je me félicite quand je vois que d'autres que moi sont pris à partie. Mais je reconnais que c'est là une prérogative incontournable mais aussi une responsabilité particulière des journalistes quelque soit leur moyen d'expression. Et je crois que, c'est vrai, la politique, y compris dans l'information, ça consiste à prendre parti et à assumer la responsabilité des affirmations que l'on lance. 
Je crois que la justice française est trop lente. Je sais bien que quand elle est trop rapide, elle comporte des risques aussi d'injustice mais il me semble qu'il devrait exister un niveau d'incrimination. Au-dessus du juge d'instruction, il y a la chambre d'accusation mais un niveau d'incrimination où on ne puisse, en quelque sorte, évoquer certaines affaires que si y a vraiment des commencements de preuve très sérieux. Et je crois surtout qu'elles ne doivent pas, sous peine de pourrir l'esprit public, durer trop longtemps. On ne peut pas à la fois être soupçonné sérieusement parce que le fait d'être même mis en examen ne prouve pas la culpabilité, c'est vrai, mais elle  devrait tout de même n'être prononcée qu'avec des charges très sérieuses et on peut quelques fois douter aussi du sérieux de certains magistrats. 
Je pense que le président du Conseil Constitutionnel, plus haute, en quelque sorte, autorité juridictionnelle de notre pays, ne devrait pas être soumis à des soupçons de ce poids et je pense que sinon son droit, au moins sa dignité devrait le porter à s'abstraire de ses intérêts pour éventuellement pouvoir les défendre. Il y a des pays où les gens disent : "je démissionne pour pouvoir me défendre". 
Ah, tout à fait !
Jamais. Je ne connais ni M. Loïc Prigent… Non, je connais personne de chez Elf. Je suis navré d'être innocent.
Non. Ben non, je vais vous dire : le Front National n'ayant à aucun moment été dans les milieux du pouvoir, de la puissance, c'est-à-dire là où on distribue les avantages, où on échange des sportules, je suis relativement, je crois, à l'abri. Je suis pas à l'abri de la calomnie mais je suis, je crois, à l'abri d'accusation.
Ah ben relativement parce que les accusations peuvent être mensongères, M. Lemarc. C'est tout, elles le sont souvent. 
Ah non, non, non, non.
J'imagine qu'on est sans indulgence quand il s'agit des municipalités Front National mais je peux vous dire que dans cette affaire, très directement, de Toulon et des sociétés de fournitures de cantine ou je ne sais quoi, moi j'ai gagné un procès contre VSD et un procès en diffamation. J'ai fait condamner le journal VSD qui m'avait impliqué dans cette affaire sur les dires d'un escroc en prison faits à un juge révoqué. Alors évidemment, c'était un peu léger et les juges qui ont jugé cette affaire ont bien jugé.
D'abord, une première réflexion qui m'est venue cet après-midi : disons que le zèle judiciaire ou politique n'a pas été le même dans deux grandes affaires différentes où il était question de responsabilité dans la mort des gens. Ben, l'affaire Papon ne m'a pas semblé bénéficier de l'indulgence systématique dont bénéficiait M. Fabius et de toute évidence, il apparaissait, enfin, au citoyen moyen que je suis que tout le monde était préoccupé de dégager M. Fabius et les ministres qui étaient impliqués de leur responsabilité parce qu'à partir du moment où on posait le principe de responsabilité pénale des ministres, jusqu'où ne pouvait-on aller ? Et c'est vrai que, là, je crois qu'il y a un syndicalisme politicien qui a joué, qui est d'ailleurs assez banal et qui fait douter des capacités d'une juridiction politique de rendre des décisions de vraies justices. Soit que les juges sont des adversaires politiques et ils ont tendance à vous condamner, soit qu'ils soient de vos amis politiques, ils ont tendance à vous absoudre, soit qu'ils fassent partie de la classe politique et ils ont intérêt à botter en touche.
Pas encore. Dans trois mois.
Oui. Si l'on veut. C'est un avatar de cette campagne électorale, avatar extrêmement salutaire.
De qui voulez-vous parler ?
Ah, je crois pas ! Ah non, vous prenez là un pari qui me parait bien redoutable ! Moi, je suis convaincu…
Ben non, sûrement pas ! Certainement pas ! Mais comme je suis convaincu qu'il ne fera pas 2% des voix, s'il trouvait les sponsors capables de risquer 50 millions dans cette aventure, je crois qu'il fera partie de ces gens qui font parler d'eux jusqu'au moment du dépôt des listes et qui, là, seront bien obligés de se résoudre à moins qu'on ne l'utilise, comme c'est le cas actuellement, comme une torpille contre le Front National.
Je n'ai pas, moi, à marquer ma différence. Ca n'est pas moi qui suis parti du Front National, ça n'est pas moi qui ai monté un complot contre la direction du Front National, ça n'est pas moi qui ai trahi le Front National et ça n'est pas moi qui pousse de toutes ses forces au blocage de nos comptes en banque pour essayer de nous paralyser pendant la campagne électorale. C'est celui qui se veut différent qui a le devoir de se déterminer or il eut pu le faire de façon honnête comme l'avait fait, par exemple, à un moment donné, M. Rocard en disant "vous êtes des vieux machins, moi je suis un jeune Bac +7 et je vais vous montrer ce que nous savons faire". Il l'a montré, d'ailleurs mais il l'a fait dans des formes telles qu'il a pu rentrer par la chatière dans le nouveau Parti Socialiste et même en devenir Premier ministre. Voilà. Bon. Alors je crois pas que cette chance sera laissée à la personne dont vous parliez tout à l'heure. 
Ah bon ? 
Oui, oui…
Ah ben, je vous en prie !
Le 1er mai 1940, l'armée française était encore la première armée du monde. Quelques jours plus tard, hélas, il a fallu tristement déchanté. Par conséquent, vous me dites, vous, à l'avance quels seront les résultats des élections européennes du 13 juin. Moi, je ne le sais pas. Ce que je sais, c'est que je me battrai comme en toute circonstance sans m'inquiéter du résultat. Je défendrai les idées qui sont les miennes, je ferai remarquer à nos électeurs que j'ai toujours eu une suspicion très grande à l'égard de l'Europe puisque déjà en 1957 j'ai voté contre le traité de Rome et que je n'ai cessé de dénoncer les dérives de l'Europe vers une forme fédérale, sournoise et déguisée, masquée et qui ne constitue d'ailleurs qu'une étape sur la disparition des nations européennes dans le magma mondialiste. Alors, je leur dirai tout cela. Je leur dirai que nous avons été les premiers à dénoncer le scandale de la vache folle. Je leur dirai que nous avons été les premiers à déposer nos motions de censure contre la Commission et, dans une circonstance, faut bien le dire, autrement importante que les petites magouilles de Mme Cresson puisqu'il s'agissait de la santé publique et je dois dire que l'affaire, hélas, n'est pas close puisqu'on assiste à un rebondissement et à un développement des risques de la maladie de Creutzfeld-Jacob et de l'ESB, n'est-ce pas, l'encéphalie spongiforme bovine et que on est pas du tout sûr qu'on ne franchira pas dans ce domaine les frontières de l'épidémie, voire pire. Alors voilà, je montrerai que nous sommes des députés… Nous ne sommes que 14 avec nos alliés flamands, 12 députés français qui… dont 10 d'ailleurs, dont 10, je tiens à le préciser, sont fidèles au Front National et à Jean-Marie Le Pen et ils sont en campagne, d'ailleurs depuis plusieurs semaines…
Je vais leur dire : sortons de cette Europe-là ! Ne continuons pas à nous laisser embarquer dans une formule qui a fait depuis des années la preuve de sa nuisance alors qu'on nous la présentait comme une panacée, comme un remède. Quels que soient les domaines, tout a été pire à cause de l'Europe : l'immigration, l'insécurité, le chômage, le fiscalisme. L'Europe n'a – et c'est bien compréhensible – résolu aucun problème. Pourquoi ? L'Europe bénéficie de la sympathie des hommes politiques parce que chacun espère que l'Europe fera ce qu'ils n'osent pas faire eux-mêmes démocratiquement face à leur propre peuple. Mais l'Europe ne le fera pas non plus. 
Ben oui, mais enfin, elle existe toujours la bande des 4, hein !
Ben oui parce qu'on est… Mais, M. Denoyan, parce qu'on est dans le débat européen ! Si vous me parliez de pêche à la ligne, c'est de pêche à la ligne que je vous parlerais. Héhé.
Ah, mais vous pouvez parler de chasse peut-être car le sujet est important sur le plan européen. 
Notons d'ailleurs que ce n'est pas le Parlement directement qui a mis en cause la responsabilité de la Commission, ni qui l'a forcée à démissionner. Il avait pour cela une formule très claire qui est le vote d'une motion de censure, il ne l'a pas fait. 
Oui, la majorité, c'est ça. Je parle de la majorité bien sûr. Bien sûr, bien sûr. Ben, il est évident qu'il y a eu soutien de la Commission par la majorité du Parlement. Bon. Et c'est un organisme encore plus technocratique que la Commission qui a causé sa chute, en quelque sorte, puisque c'est le comité des sages : 5 personnes n'ayant, il faut le dire, aucune qualification démocratique et qui ont provoqué… qui ont fait un rapport parce qu'il y a plusieurs choses à distinguer. Parce qu'on a fait un rapport sur les dérives d'un certain nombre de commissaires et il est important de réfléchir sur le fait que les commissaires ont préféré agir de concert et engager la responsabilité collective de la Commission comme s'ils craignaient que les responsabilités individuelles ne soient déterminées clairement. Je crois savoir aussi a contrario que M. Thibault de Silguy, lui, n'était pas du tout d'accord, se sentant parfaitement innocent dans cette affaire pour démissionner comme ces collègues.
Oui, bien sûr.
Ca n'a strictement rien à voir avec l'Europe politique. Strictement rien à voir !
Non ! 
Ecoutez, les échanges… Vous me dites "ça a apporté ça", moi, je vous dis que nous aruions eu les mêmes résultats et même de meilleurs en conservant les formules nationales parce que les échanges internationaux ne datent pas de l'Europe ! Nous commercions avec l'Europe bien avant l'Europe de la CE, nous commercions bien avant. Et nous commerçons avec le reste du monde – de façon très importante – qui n'est pas impliqué dans l'Europe. J'ajoute que Airbus et Ariane sont des affaires qui sont internationales ou intereuropéennes qui n'ont strictement rien à voir avec la formule politique. Je dis que la formule politique et le cas de l'agriculture est, à mon avis…
Mais je ne crois pas ! Je ne le crois pas. Et je crois que le prix auquel on va le payer, c'est-à-dire la fin, la disparition de la nation, la fin de la souveraineté, la fin de l'identité, peut-être la disparition de notre langue, tout cela, c'est un prix exorbitant pour des avantages, qu'à mon avis, on aurait pu avoir avec d'autres structures plus classiques.
Oui mais vous savez qu'il y a une autre manière. Le mélange des nations n'aboutit pas forcément à la paix. La guerre peut, hélas, perdurer. Elle s'appelle la guerre civile à ce moment-là. 
Dieu merci ! Mais il ne faut jurer de rien. Vous savez, tout le XIXème siècle français a été plus que germanophile, il a été germanomane et ça n'a pas empêché la guerre de nous opposer deux fois aux Allemands. Mais moi j'ai bien compris, je suis de la génération adolescente pendant la guerre et par conséquent, je n'ai pas été insensible à l'évocation d'une Europe dont la guerre serait bannie mais le fait que la guerre soit bannie en Europe ne veut pas dire que nous ne risquions pas d'être victimes d'autres guerres, ni même éventuellement de guerres européennes. On voit bien qu'à nos portes, il y a des guerres civiles affreuses, peut-être même d'ailleurs avec implication étrangère comme au Kosovo et en Serbie.
C'est trop difficile ? 
Ah non, pardon.
Non, non, pas du tout mais je croyais m'exprimer clairement mais il me semble que non.
Oui.
Oui, bien sûr. Bien sûr. On peut être un nationaliste corse et être député au Parlement français. Vous voyez. Ou un nationaliste écossais et siéger aux communes. Ca n'a strictement rien d'incompatible ! 
La vision que nous avons d'une Europe qui pourrait être utile à notre peuple et à notre pays, c'est une Europe confédérale, c'est-à-dire qui préserve les responsabilités et les souverainetés des états. Celle-là pourrait et devrait même s'ouvrir aux nations européennes de l'est avec tout de même une certaine limite géographique et historique. Il ne saurait être question, pour nous en particulier, d'y intégrer la Turquie. Parce qu'à partir du moment où on n'y intégrerait la Turquie, pourquoi pas l'Egypte, Israël, le Maroc, le Sénégal ou d'autres pays dont certains nous sont plus proches que celui-là. 
Oh, c'est pas ça la vraie raison. C'est ce que ça n'est pas un pays européen ! Si l'Europe fait cela, elle sera comme la grenouille qui voulait se faire aussi grosse que le bœuf et elle éclatera avant d'avoir fait la centième partie de son modèle ! 
Mais écoutez, tout ceci peut se faire dans le cadre d'une alliance ! Quand nous avions une souveraineté, nous avons fait partie de réseaux et de systèmes d'alliance. Moi je pense qu'aujourd'hui, à la fin du XXème siècle et à l'orée du XXIème siècle, la nation demeure la structure la plus performante et la moins coûteuse pour défendre la souveraineté bien sûr de la nation et de l'Etat, l'identité du peuple, sa sécurité et même sa prospérité. Par conséquent, encore une fois, nous sommes d'accord pour une Europe, nous sommes européens d'ailleurs par nature, si j'ose dire géographiquement et historiquement mais nous sommes avant d'être européens, nous sommes des français et nous considérons que personne ne défendra mieux les intérêts de la France qu'un gouvernement et qu'un Etat français. Nous ne comptons pas sur les douaniers espagnols ou les gendarmes italiens, par exemple, pour s'opposer au phénomène qui sera le phénomène clé des années qui viennent, celui de l'immigration étrangère.
Non, je ne le crois malheureusement pas. Quand on leur dit… Quand ils posent la question "où allez-vous ?", si l'immigré dit "je vais à Rome", évidemment, il est bloqué tout de suite. S'il dit "je vais à Paris", on lui dit "écoutez, c'est par là".
Ah bon ?
Ah ! Mais en qualification ?
Ah ben écoutez… 
Bien sûr que c'est son objectif. C'est le camp, avec Villiers, c'est ce que j'appelle les "faire semblant". C'est pas des faire-valoir, c'est des "faire-semblant". Ce sont ceux qui se présentent, qui défendent une thèse donnée et qui la contredisent dans les années qui suivent sans barguigner et sans honte particulière. Pourquoi j'avais pensé et dit, et je pense encore, que les événements aidant – car les événements aident beaucoup les citoyens à ouvrir les yeux – que nous devions viser au dessus de 20% ? C'est parce que les adversaires de Maastricht, c'était compté 49%. A mon avis, ils étaient majoritaires si le président de la République n'avait pas utilisé une astuce de santé assez sordide pour essayer de s'attirer les voix d'un certain nombre de compatriotes qui avaient de la compassion pour le vieux monsieur malade mais…
Non mais il l'était depuis 14 ans et il nous faisait… Il était… Il avait un cancer de la prostate depuis 14 ans et il nous en faisait la confidence navrée, à l'inverse d'ailleurs de tous les communiqués de santé qu'il publiait tous les ans, il nous le faisait la semaine qui précédait l'élection et le vote sur Maastricht ! Quoiqu'il en soit, Maastricht, 49%. Qui peut revendiquer d'avoir été un adversaire de Maastricht sans concession ? Les communistes, ils l'étaient, c'est vrai ; ils sont impliqués, emberlificotés dans le gouvernement socialo-communiste et ça n'est pas, comment, le conte de M. Hue, le conte de Rouge-Neige et des 87 nains qui va nous changer… C'est pas cette espèce de bal masqué qu'il a en guise de liste ! Mais lui… Lui est disqualifié. Les communistes sont disqualifiés. Ils peuvent pas à la fois être pour l'Europe et contre l'Europe. Bon. M. Pasqua et M. Villiers sont un peu dans la même situation. Ils ont, en effet, après avoir combattu Maastricht, ils se sont ralliés à Jacques Chirac dont nul n'ignorait qu'il était pour Maastricht et qu'il appliquerait la politique de Maastricht pour autant que son influence puisse s'exercer et il l'a exercée dans ce sens-là. Alors que reste-t-il ?
Ben non. Mais non ! Mais pas du tout parce que visiblement vous n'avez pas lu le livre de M. Mégret. Si vous l'aviez lu, vous auriez vu, par exemple, qu'il était partisan de la monnaie unique et qu'il était en désaccord sur un certain nombre de points avec le parti dont il était pourtant un des hauts dirigeants. Ecoutez, je sais que ça vous fait plaisir mais ne vous faites pas d'illusions là-dessus. Je vais vous répondre ce que je disais hier à un de vos confrères qui téléphonait, gentiment d'ailleurs, pour dire "est-il exact que M. Le Pen aurait eu une crise cardiaque ?" et mon attaché de presse lui a dit "ne prenez pas vos désirs pour des réalités, ce n'est pas le cas, rassurez-vous". 
Ben parfaitement ! Oh, parfaitement ! Mais on aurait pu faire cela disons dans l'honnêteté, dans la clarté et sans rapport ni sans aide financière de gens que l'on prétendait combattre auparavant.
La nouvelle école et l'ancienne.
Ah, c'est vrai mais cet éternel étudiant chahuteur a eu deux fois 4 millions et demi de voix d'électeurs français. Il est le fondateur du Front National et son président depuis 27 ans et il a été élu pour trois ans à l'unanimité il y a un an au congrès de Strasbourg. C'est donc une personnalité qui représente au moins 15% des électeurs et ce n'est pas seulement… Mais vous savez, je suis fier de ma jeunesse. Je suis fier de ma jeunesse d'étudiant pauvre et libre et frondeur. Ah oui alors, j'en suis fier ! 
Mais écoutez, j'ai dit et je répète : je préfère être élu que battu. Je l'ai été quand même un certain nombre de fois. Mais je préfère être battu sur mes idées que battu sur celles de mes adversaires. Je dis que nous n'avons pratiquement, il faut bien le dire, pas beaucoup de points communs avec une droite qui, au pouvoir, a fait pratiquement la même politique que la gauche.
Non, non. C'est parce que c'est un moindre mal parce que je trouve scandaleux que Messieurs Léotard et Deflesselles, en l'occurrence, UDF et avec le RPR, aient permis l'élection d'un président et d'un bureau socialo-communiste en PACA alors qu'il y avait 62% de voix contre le socialisme et le communisme. Alors la droite ex-parlementaire, surtout quand elle se trouve en campagne électorale législative dans les Bouches-du-Rhône se trouve du courage et refuse de voter le budget de M. Vauselle. Bravo mais je dis allons plus loin ! Je dirais, la loi vous amène à déposer un contre-budget, nous en avons fait un, nous, et à présenter la candidature d'un nouveau président. Je dis : nous ne sommes pas fermés à cela. Mais vous savez, c'est pas la première fois que je ne fais pas la politique du pire. Permettez-moi de vous rappeler qu'en 1988…
En 1988… oui mais, sans me renier ! Je ne serais pas fini, je ne serais pas Haider, c'est-à-dire que pour arriver au pouvoir, je ne prendrais pas les idées de mes adversaires. Vous savez, je crois que la droite nationale a une fonction…
Haider, c'est l'Autriche. A une fonction et une mission, c'est qu'elle est là un peu comme la bouée de sauvetage de la nation quand tout va mal. Nous ne sommes pas destinés, je le crois, à partager les avantages d'une république décadente que nous combattons mais nous pensons que nous avons une solution alternative mais qui va bien plus loin que les combinations ministériels et nous avons un projet. Quand la France souhaitera adopter cette vision de l'avenir, quand elle se sentira menacée gravement dans son existence, dans ses libertés, dans sa sécurité, peut-être se ralliera-t-elle à la proposition que je lui fais. C'est le cas, le seul où je pense que nous mobiliserons autour de nous une majorité de français.
Oui mais vous ne savez pas.
Qu'est-ce que vous me racontez là ? Ecoutez, y a eu trois élections qui se sont déroulées…
Et alors ? Mais c'est rien, ça ! C'est cheap, c'est rien du tout ! Ecoutez, ça m'étonne que vous me disiez cela parce que tous les confrères, tous les journalistes que j'ai rencontrés m'ont dit "c'est vrai, jamais une dissidence n'a réussi en France" ; elles ont toujours, elles se sont toujours perdues dans les sables de l'histoire. Par conséquence, c'est ça la destinée de la personne dont vous parlez et pas autre chose ! On peut mobiliser évidemment toute l'heure sur ce sujet, c'est sans intérêt ! Il n'y a qu'à regarder. Pour comparer, il n'y a qu'à d'abord s'apercevoir qu'il n'a pas présenté de candidat à l'élection législative d'Aubagne dans son département ! Et que il faut comparer les audiences que je fais toutes les semaines dans toute la France et celles qu'il fait lui-même. 
Mais non Monsieur… Mais non, ça… Mais écoutez, Monsieur, les trois quarts du bureau politique, les sept huitièmes du bureau exécutif, les 10 députés sur 12 sont avec le président légitime du Front National. L'appareil de M. Mégret, c'est celui que je lui avais confié dans le cadre de la délégation général. Ce sont les cadres qu'il avait influencés et subvertis pour sa promotion personnelle faite d'ailleurs de façon sournoise et brutale, véritablement comme un golpe, comme un coup d'état après une véritable machination et voilà. La réalité, c'est cela. Et tout cela est derrière nous. C'est passé, c'est fini et puis, s'il doit y avoir une explication électorale, moi, je la souhaitais en Bouches-du-Rhône à une portée de fusil de Vitrolles. Bah, je constate qu'on n'a pas osé la faire. 
Mais vous croyez que le président de la République a pour devoir de préparer le candidat qui va lui succéder ? Moi, il se trouve que je suis républicain et démocrate. Par conséquent, le jour où je disparaitrais ou le jour où je me retirerais, la désignation du président dépendra de l'Assemblée générale des adhérents du Front National. Ils se choisiront le président qui leur paraitra, à ce moment-là, le plus convenable, le plus utile, le plus capable de rassembler. Je n'ai pas à désigner un dauphin. D'ailleurs, la démarche de M. Mégret était contradictoire. Il voulait, d'une part, que je le désigne comme dauphin, ce qui est monarchique comme démarche et en même temps, il voulait faire derrière mon dos un congrès extraordinaire et insurrectionnel alors les deux démarches sont incompatibles l'une avec l'autre.
4 millions et demi. Oui, j'y tiens ; 500 000, c'est pas rien !
Ah moi, je vise toujours les 20%. Je vous signale que le dernier sondage – c'est pas que je crois beaucoup aux sondages – mais dans le dernier sondage nous sommes presque à égalité avec le Parti Communiste en troisième et quatrième position. Par conséquent… en laissant très loin derrière M. Pasqua, M. Villiers et M. Cohn-Bendit, Bayrou et compagnie. Par conséquent, des gens qui monopolisent vos pages de journaux tous les jours et la télévision.
Je crois que vous êtes à côté de la question, là. Il n'est pas question de fascisme. Je ne suis pas fasciste. Le général de Gaulle a dirigé les armées françaises pendant la deuxième guerre mondiale contre les puissances de l'Axe dont l'Allemagne nazie, l'Italie fasciste, c'est vrai mais je n'ai rien à voir dans ces affaires si ce n'est que j'étais plutôt dans le camp des patriotes. 
Si. Qui vous dit le contraire ? On peut… Bien sûr que oui.
Oui. Hitler disait aussi qu'il faisait jour à midi, c'est pas une raison pour laquelle ce soit une contre-vérité. 
Ecoutez, si j'avais la possibilité de m'exprimer à égalité avec mes concurrents, eh bien, je crois que cette ambigüité serait rapidement levée. Malheureusement, je n'ai droit qu'à des espaces tout à fait minimes, et encore faut-il que ce soit en période électorale. Je rappelle que pour la période officielle, j'aurais droite à 56 secondes 25 centièmes que j'ai d'ailleurs déjà utilisées.
Oui ben c'est… oui, deux fois dans l'année, c'est exact. Je dois dire que nous sommes dans une république étonnante. C'est une république où il y a les putains, il y a les maquereaux et puis il y a les parias dont je fais partie ainsi que les millions de mes électeurs qui n'ont pas les mêmes droits semble-t-il que les autres citoyens d'accéder soit à l'Assemblée Nationale, soit dans les médias et je crois qu'il y a là un dysfonctionnement très grave de notre système démocratique.
Oui, tout à fait, oui. Comme tout le monde.
Oui, mon cher monsieur, si cette opinion…
Evidemment, c'est un gag. Avant que M. Mégret n'arrive au Front National, dix ans ou douze ans après sa fondation, il y avait un programme et y en a encore un aujourd'hui. M. Mégret – ça dépendait de ses fonctions – a supervisé la rédaction du programme, il n'a rien fait d'autre. Il s'attribue des mérites qu'il n'a pas comme le paon. 
Cette question semble s'adresser à vous, M. Paoli, pas à moi.
Je crois que ce qu'il faut respecter, c'est la liberté de l'esprit, sous la responsabilité de chacun. Pour qu'il y ait un véritable débat démocratique, il faut que les gens puissent dire ce qu'ils pensent, il faut que les français soient au courant de toutes les opinions qui s'expriment et c'est eux, peuple souverain, qui décident ce qui est bien, ce qui n'est pas bien.
Non.
Je suis d'accord avec la deuxième question. Je suis en effet hostile au maintien de la France et de l'Europe et des pays européens dans l'OTAN, organisation défensive qui ne s'est d'ailleurs pas gênée pour attaquer un petit pays de 12 millions d'habitants depuis 2 mois et demi et de l'écraser sous les bombes.
Je ne comprends pas bien la question, excusez-moi.
Oh mon Dieu, ceci me parait, hélas, un phénomène assez général. Je vous signale que plus l'échelon de commandement et de responsabilité est élevé et éloigné des citoyens, et plus les risques de dispersion de nos impôts existent.
C'est leur problème.
Oui. Je suis un adversaire de la guerre et particulièrement de celle-là que je trouve absolument injuste, hypocrite et scandaleuse.
C'est la négociation de la victime et du maitre chanteur, c'est-à-dire on prend les enfants d'une personne et on lui dit, on lui dicte des volontés, on lui dit "voilà, si vous ne souscrivait pas à ces volontés, eh bien, on tuera vos enfants." Autrement dit, là, depuis deux mois et demi, on détruit systématiquement toute l'infrastructure économique, en tuant d'ailleurs comme dit M. Chi, de façon un petit peu collatérale quelques centaines de personnes et je dois dire que, comme je l'ai déjà répété, je trouve cela tout à fait inacceptable et je souhaite de tout mon cœur que la paix s'établisse par la négociation. Il n'est pas possible qu'il en soit autrement. Quand il y a des revendications contradictoires, eh bien, il faut essayer de coordonner les points de vue. Ce n'est pas facile et particulièrement pas dans cette région du monde.
Oui mais je m'efforce d'en avoir un peu plus que nécessaire parce que j'avais été piégé par M. Chirac en 1981, ce qui avait d'ailleurs entrainé en partie aussi l'échec de M. Giscard d'Estaing qui avait fait retiré les parrainages de maires RPR qui m'avaient été accordés, ce qui m'avait empêché de me présenter. Alors cette fois-ci, je voudrais me mettre en état de ne pas avoir à subir ce genre de chantage. Alors je demande à tous mes militants et responsables de continuer l'effort de réunir les parrainages car les parrainages ne sont pas des signatures. 
Ah ben, personne n'est certain ! Y a des candidats qui, d'ici là, peuvent mourir ! Il peut leur arriver des tas de choses ! 
Je serai certain quand il y en aura eu 500 de déposés au Conseil Constitutionnel. Avant, ce sont des promesses et les promesses seront tenues, je l'espère, bien que nous soyons en politique et on sait bien que, comme disait Charles Pasqua, "les promesses, ça n'engage que ceux à qui elles sont faites".
Oh, j'en ai plus de 500 mais j'ai visé d'en avoir nettement plus de 600.
Non, non. Parce que j'en tiens pas une comptabilité quotidienne, c'est pas quelque chose qui m'obsède. Y a des gens qui s'occupent de ça. Moi, je m'occupe d'autre chose.
Mais M. Jégu, vous me faites un procès d'intention, ma foi !
Ah non, écoutez, moi, je suis sincère, je suis franc de collier, je ne suis pas retors. Je m'exprime comme je pense et si je donne l'impression peut-être aux observateurs politiques d'être moins pugnace, croient-ils, c'est parce qu'ils se rendent compte que l'environnement dans lequel nous nous trouvons est celui que je décrivais à l'avance il y a déjà des années et des années. Alors, j'ai vu que M. Chirac découvrait, par exemple, à l'orée de sa campagne présidentielle, qu'il y avait un grave problème d'insécurité. Il va découvrir d'ailleurs les problèmes qu'il n'a pas découverts pendant 7 sept, en tous les cas, qu'il n'a pas résolu ni contribué à résoudre. 
Ecoutez, je suis comme le bon vin, je m'améliore en vieillissant. 
Ah ben, sans doute. Puisque vous le dites.
Ah, ben écoutez, si cela devait m'aider à avoir toute la place médiatique que je mérite et à laquelle j'ai droit, ben y aurait pas de problème.
Non, tout ça est tout à fait contraire à la vérité. Tout le monde sait bien dans quelles circonstances, il y a 15 ans, les deux seules phrases qu'on m'a reprochées dans la vie politique de plusieurs dizaines d'années… y a pas beaucoup d'hommes politiques qui peuvent dire ça, n'avoir qu'une phrase maladroite ou mal interprétée à se reprocher, c'est pas beaucoup quand tant d'hommes politiques ont tant de choses à se reprocher, y compris devant la justice.
Pourquoi ? C'est pas mon style de faire amende honorable. En plus, je considère qu'il y avait pas de raison, par conséquent, je l'ai dit à ce moment-là, si j'avais pu blesser des gens sincères, de bonne foi, je le regrettais infiniment mais je crois qu'on a utilisé cela contre moi. Certains disent que c'est de bonne guerre, moi je trouve que c'est plutôt de sale guerre.
Mais non mais écoutez, Jacques Chirac est le président sortant. Il devrait rendre compte de toutes les fonctions dont il a été chargé pendant 7 ans, président de la République, chef de l'Etat, chef des armées, chef de la justice, chef de la diplomatie et il ne répond d'aucune de ces fonctions. Il nous dit ce qu'il va faire demain pour que l'on rase gratis, pour que la vie soit belle, pour que la passion de servir la France s'empare de tous les citoyens mais il ne nous dit pas ce qu'il a fait ou n'a pas fait. Je rappelle que dans la vie civile, dans la vie commerciale, un PDG doit rendre compte, faire un compte rendu de mandat et obtenir un quitus. Il me semble que le président de la République se dispense de cette formule et moi, comme il est le seul grand candidat qui soit sur le terrain, ben c'est évidemment à lui que je m'adresse et c'est son action que je critique. Il n'y a rien de plus démocratique que cette critique des candidats par leurs adversaires et leurs concurrents.
Ben écoutez, je crois que les commentateurs ont été, ce matin, assez sévères à cet égard en disant que pour grimper au cocotier, il faut avoir le caleçon propre et pour donner des conseils en matière de justice et de sécurité, c'est vrai qu'il faut être soi-même au dessus de tout soupçon. C'est un grand reproche qu'on peut faire au président de la République que dans un état où il n'est de pédagogie que d'exemple et où on peut penser que l'amoralisme de la société est largement influencé par le comportement des hommes politiques. Mais pour revenir à sa proposition, la proposition qu'il a faite tout de go, n'est-ce pas, ayant découvert brusquement hier matin qu'il y avait un problème de sécurité très grave et qu'il fallait apporter au citoyen quelque formule bien frappée, élaborée dans les officines de communication et il a proposé un nouveau ministère, de nouveaux bureaux, de nouvelles organisations, il nous a monté une usine à gaz mais dans laquelle y a pas de gaz, c'est-à-dire ce qu'il lui faut, c'est une volonté politique, une lucidité politique, en particulier, M. Chirac n'a pas cité comme une des raisons principales de la poussée exceptionnelle de l'insécurité le problème de l'immigration étrangère massive et illégale. Il y a d'autres raisons, c'est vrai, à l'insécurité, au développement de la criminalité et de la délinquance mais il est vrai que l'immigration y joue un rôle de premier plan. Il suffit pour s'en convaincre…
Non, c'est vous qui parlez des immigrés. Moi, j'ai parlé de l'immigration. Non, l'immigration n'a jamais cessé, M. Attal, elle continue et on naturalise plus de 100 000 personnes par an. Il entre en France de façon plus ou moins légale 100 ou 200 000 personnes supplémentaires, sans parler des clandestins dont on ne sait pas quel nombre ils sont. Alors non, écoutez, il suffit pour s'en convaincre de voir les pages faits divers des journaux, il suffit de voir quels sont les gens qui sont en prison. Vouloir nier ça, c'est, je crois, vouloir nier qu'il fait clair à midi.
Ecoutez, cher monsieur, quand on se trouve devant une situation aussi grave que celle-là, quand la première des libertés des citoyens, à savoir la sécurité, est menacée gravement partout : à l'école, dans la rue, dans les appartements, chez soi, sous la forme de la propriété, eh bien, on est dans une situation comparable à la guerre et là, on ne compte pas. On prend les dispositions qui sont nécessaires, on fait ce qu'il faut et faire ce qu'il faut, c'est d'abord avoir le pouvoir de le faire. Or M. Barnier nous a très bien expliqué dans Libération, qui est un commissaire RPR européen, que les français doivent savoir qu'ils ne vont pas élire un président de la République ordinaire, indépendant. Ils vont élire un président de la République qui devra partager ses pouvoirs avec l'Europe de Bruxelles.
Je veux être ce président-là pour sortir de cette Europe fédérale qui est la mort de l'indépendance de la nation et la mort de la liberté du peuple de décider ce qu'il veut pour son bien. 
Non, non. C'est jamais trop tard pour bien faire, vous savez ! On n'a pas les menottes aux mains pour l'instant, on les aura peut-être un jour mais pour l'instant, on ne les a pas et je considère que la première des choses… Parce que proposer aux gens qu'on va faire quelque chose, d'abord quand on n'a rien fait pendant 7 ans, c'est déjà contestable mais quand on n'a pas le pouvoir de le faire et qu'on le sait, eh bien, c'est un mensonge supplémentaire.
Non pas sur les faits qui sont reprochés à Jacques Chirac et dont j'estime qu'il devrait rendre compte avant d'oser se représenter à un nouveau quinquennat mais je suis partisan de l'immunité présidentielle pendant le mandat parce que je pense que le président de la République a, dans notre pays, une fonction essentielle, principale qui doit le tenir à l'abri de toutes les menaces ou toutes les pressions qui peuvent s'exercer sur lui. En revanche, je pense que quand son mandat est terminé, il redevient un citoyen comme les autres et il doit se soumettre à la loi et à la justice et je trouve un peu choquant que, compte tenu des charges qui ont été articulées contre lui, le président Chirac pense pouvoir passer d'un mandat dans l'autre et prolonger en quelque sorte cette impunité qui n'est pas une impunité personnelle mais une impunité fonctionnelle à son bénéfice. C'est un peu forcer le trait, me semble-t-il. 
Ben écoutez, pour l'instant, il n'a pas encore le soutien du quart des français. Pour un président en exercice, c'est pas énorme, c'est le moins qu'on puisse dire. S'il était dans la vie civile, s'il était PDG, eh bien, il quitterait son bureau de PDG pour aller à la santé, parce que son quitus lui aurait été refusé.
Ah non, c'est pas moi qui traite le sujet. Vous avez vous-même convenu que…
Non, non, pas du tout. J'ai dit qu'il était menteur.
Oui, d'ailleurs, je crois que vous avez des confrères qui l'avaient appelé dans un livre le "roi des menteurs", donc vous voyez, je descends un petit peu, je ne lui fais pas l'honneur de penser qu'il est le roi. Mais je l'ai vu, vous l'avez vu, tout le monde l'a vu mentir effrontément et maladroitement comme le petit garçon qui nie avoir pris le pot de confiture et qui en est barbouillé en disant qu'il m'avait pas rencontré. Je dois dire qu'une rencontre comme celle-là ne méritait pas, sauf s'il y a une raison secrète, ne méritait pas que le président de la République en exercice se donne le ridicule et l'odieux de mentir aux français. Je rappelle que le président Nixon a été destitué non pas parce qu'il avait posé ou fait posé des écoutes au parti démocrate, il a été destitué parce qu'il avait menti.
Non, d'abord je n'ai pas été interrogé sur ces rencontres. Ensuite, quand j'ai été interrogé il y a maintenant plusieurs mois par votre confrère M. Zemmour… Mais depuis, le président Chirac avait fait une déclaration outrageante en disant qu'il considérait comme inadmissible, inacceptable de rencontre M. Le Pen. Par conséquent, à partir du moment où Jacques Chirac considérait que c'était indécent de rencontre Le Pen, je reconquerrais le droit, d'ailleurs que je n'avais perdu, de dire ce que je pensais sur le sujet. Voilà.
Mais M. Jégu, ce n'est pas à moi de rendre des comptes du mandat qui m'a été confié. C'est à M. Chirac. Moi, je suis candidat à la présidence de la République. Je n'ai pas à rendre de compte de candidat à la présidence de la République.
Non, j'ai jamais rencontré M. Mitterrand. Je l'ai rencontré en public. Je l'ai rencontré en public, oui. Je l'ai rencontré juste avant sa mort à la préfecture de, comment dirais-je, de Strasbourg où, d'ailleurs, j'étais en train de bavarder avec M. Hersant près d'un buffet et le président, tout à fait volontairement, a traversé la salle pour venir nous serrer la main. Peut-être était-ce son adieu à deux adversaires, deux combattants.
Ben, pourquoi mentir ?
Non mais vous plaisantez ! Et quand ils disent ça, c'est le voleur qui crie au voleur ! Voyons, depuis 1981, la gauche n'est au pouvoir en France, que ce soit à la présidence, que ce soit au gouvernement, que ce soit dans les régions, exclusivement à cause de Jacques Chirac et à cause de l'oukase d'exclusion qu'il a lancés contre le Front National. Il a feint de croire que le Front National était hors la loi républicaine sans jamais en donner d'ailleurs les raisons. Moi, je demande, j'attends qu'il en donne les raisons ; il ne les a jamais données. Et en excluant 15% des voix, c'est-à-dire 30% de la majorité, eh bien, il est évident que M. Chirac s'asseyait sur une baïonnette, ce qui n'est pas une belle manière de s'asseoir et de trouver un siège.
Ah, je ne dis pas le contraire, je ne sais pas. Ce n'est pas moi qui ai créé cette digue, c'est pas l'opposition parlementaire, c'est Chirac en personne. C'est lui qui est le patron du RPR, c'est lui qui a imposé cette attitude absolument incroyable, insupportable, injustifiée mais dont les conséquences ont été 20 ans, pratiquement, de socialisme.
Mais Monsieur, je n'ai pas d'intérêt politique autre que l'intérêt de la France, l'intérêt national. Tout pour moi s'efface devant l'intérêt général, l'intérêt des français or si je pensais que l'intérêt des français exige telle ou telle attitude, je prendrais cette attitude. Voilà. Et en l'occurrence, dans de nombreuses circonstances, je n'ai jamais eu à choisir qu'entre le mal et le pire.
Mais non, pourquoi dites-vous cela ? Pourquoi dites-vous cela ? On pourrait se dispenser, dans le fond, alors de toute cette agitation, de toutes ces dépenses inutiles puisqu'il est décidé que ça doit se jouer entre Chirac et Jospin. Je ne le pense pas, moi. Personnellement, je ne le pense pas. Je pense que M. Jospin, puisque vous parlez de probabilités ou de possibilités, je pense que M. Jospin et M. Chevènement peuvent très bien s'éliminer l'un l'autre. Et je pense que M. Chirac peut aussi se chabaniser. Il ne serait pas le premier candidat de son parti qui soit parti au-dessus de 20 et qui se soit retrouvé autour de 14.
Non Monsieur, jamais ! Ca n'est pas moi qui ai fait battre M. Giscard d'Estaing par M. Mitterrand, c'est M. Chirac qui a délibérément poignardé son allié dans le dos. 
Comment ? Mais vous voulez que je vous explique comment il l'a fait ? Mais vous savez très bien qu'il y a une lettre qui est partie vers le RPR à 140 000 exemplaires demandant de voter pour Mitterrand. Et Jacques Chirac lui-même publiquement a dit "personnellement, je voterai pour M. Giscard d'Estaing", ce qui signifiait que les autres pouvaient faire ce qu'ils voulaient. Bien évidemment, ne faites pas reposer sur Le Pen la responsabilité qui est celle de Chirac. Ce n'est pas moi qui ai fait gagner Mitterrand, c'est Chirac !
Eh bien, on verra bien, Monsieur. On verra bien. A ce moment-là, il nous restera 15 jours, par exemple, pour nous rencontrer puisque le candidat désigné qui arrive en tête au premier tour, il a pour mission d'essayer de rassembler sur un programme les voix des gens dont il a besoin pour être élu. On verra bien ce qu'il ferait et on verra bien ce que je ferais si j'étais à sa place.
Non, nous n'en sommes pas là. La campagne est à peine commencée, M. Jospin n'est pas encore en course. C'est ce qui fait dire aux gens qu'on n'attaque pas M. Jospin mais M. Jospin, d'abord, ne rend pas compte d'un mandat de président de la République mais d'un mandat de Premier ministre. Ensuite, il n'est pas encore en compétition. Quand il va être en compétition, à ce moment-là, il devient un candidat et on peut lui demander non seulement des comptes sur son quinquennat de Premier ministre mais encore sur le programme qu'il va proposer pour la présidence.
Vous savez, ça n‘est pas moi qui ai amené M. Jospin au pouvoir, c'est M. Chirac en dissolvant l'Assemblée Nationale.
Ben oui, c'est comme ça. Quelle lourde responsabilité !
Mais non, Monsieur. Non ! Nous étions mis hors la loi. Nous étions mis sur la touche par M. Chirac. On n'attendait tout de même pas que jetés à la porte de la République chiraquienne, nous venions à genoux et en chemise, apporter nos voix aux candidats chiraquiens ! C'est un gag.
Jamais de la vie. Tout ça, ce sont des inventions. D'abord, je vous signale une chose, c'est que le président du groupe de 39 élus en PACA, le premier groupe de PACA, ce n'est pas Jean-Marie Le Chevallier qui allait décider s'il allait accepter ou pas une proposition qu'on lui faisait. Nous, c'est nous qui désignons nos candidats, c'est pas le RPR qui désigne les candidats du Front National. Je vous signale d'autre part que c'est faux. C'est inexact, ça. Ce sont des ragots. Ca n'a pas existé. Il n'y avait qu'une seule personne qui pouvait décider pour le groupe à Marseille, c'était Jean-Marie Le Pen, président d'un groupe de 39 élus conseillers régionaux en PACA et nous avons proposé à la droite de gagner les élections régionales puisque normalement, la gauche était minoritaire dans toutes les régions sauf le Limousin. Eh bien, c'est Chirac et ses amis qui ont décidé de faire cadeau de toutes ces régions – PACA, Ile-de-France, Rhône-Alpes – à la gauche et d'ailleurs à travers de cela, de faire cadeau de Paris et de faire cadeau de Lyon aux élections municipales.
Mais oui Monsieur, mais enfin, c'est bien évident que c'est de sa faute ! Je suis bien obligé de dresser, en quelque sorte, le bilan de M. Chirac puisque lui ne le dresse et je rejette tout à fait l'accusation  articulée par le RPR selon laquelle c'est le Front National qui serait responsable de leurs échecs. Ce n'est pas moi qui ai dissous l'Assemblée Nationale pour permettre l'arriver de M. Jospin et de sa majorité socialo-communiste. Ca n'est pas moi qui ai fait battre les candidats dans les régions. Ce sont eux qui se sont battus eux-mêmes délibérément, volontairement, suicidés sur l'ordre de Jacques Chirac.
Bon d'abord, sur les dissidents, les traitres qui ont quitté le Front National, il est évident que ceux qui depuis des mois et des mois mettaient en place patiemment l'intrigue qui allait aboutir à la scission du Front National à quelques mois d'un grand succès prévu et prévisible aux élections européennes, ceux-là n'ont jamais aucune chance de revenir au Front National. En revanche, je crois que dans le désir que j'ai toujours eu de rassembler les français, il peut y avoir des mesures, je dirais, d'indulgence pour le retour comme militant au Front National de gens qui peuvent arguer d'avoir été trompés, entrainés et à tout pêché miséricorde, si vous voulez.
Oui, il y a… On va pas faire commissions, il y a institutionnellement dans notre mouvement une commission de discipline qui est chargée de juger aussi les cas de réintégration et les gens qui n'ont pas commis de geste irréparable à l'égard du Front National, ceux-là ne seront pas écartés définitivement, mais bien sûr il y aura une petite période de purgatoire, tout de même. Votre première question, pardon, je l'ai perdue.
Oui. Il faut que je vous dise comment ça s'est passé. J'ai dit, il y a 30 ans ou même plus, 40 ans, j'étais député du parti de M. Pinet, n'est-ce pas, j'étais donc de centre droit. Je n'ai pas le sentiment d'avoir changé depuis. Je défends les mêmes valeurs, les mêmes principes, les mêmes idées et somme toute, le même programme. Et cependant, depuis cette date, nous avons moi et mes amis été présentés comme extrême droite. En l'occurrence, c'est parce que le corps politique français a dérapé entièrement vers la gauche et l'extrême gauche. Mais moi, je n'ai pas le sentiment d'avoir changé. Par conséquent, l'opinion que je défends n'est pas une opinion extrémiste.
Ecoutez, non, je vous en prie, soyons sérieux… Oui, non, qu'est-ce qu'il y a eu d'autre ? Je ne vois pas en quoi, d'ailleurs…
Oui, si vous voulez…
Oui, mais non, c'est faux, ça. Ecoutez, vous dites n'importe quoi. Alors Le Pen a commis le grand crime, il n'a pas partagé le gâteau, il n'a pas tapé dans la caisse comme la plupart de ses concurrents. Il faut donc bien lui trouver quelque chose et on lui fait un procès de sorcières en lui reprochant des formules qui ont été déformées, qui ont été présentées comme étant des agressions, ce qu'elles n'étaient pas. Et ceci il y a 15 ans. Et vous me ressortez une phrase d'il y a 15 ans, M. Durafour, qui avait demandé qu'on extermine le Front National aux élections avec l'aide du Parti Communiste. Je ne vois pas en quoi le fait de dire "Durafour crématoire" avait une acception d'agression raciste puisque je vous rappelle que le Canard Enchaîné avait fait cette astuce avant moi quand il s'agissait du colonel Dufour, il avait titré son journal "Dufour crématoire". Mais il est vrai que c'est le Canard Enchaîné et que le Canard Enchaîné étant de gauche, lui ne saurait être soupçonné d'avoir ce genre de pensées.
Oh ben c'est la troisième fois que vous évoquez l'affaire !
Non, Monsieur. Non ! Le positionnement d'un homme politique sur les affaires internationales, intérieures, constitutionnelles d'un pays ne se détermine pas à partir d'une ou deux phrases dans un débat radiophonique. C'est quelque chose d'autre. Les responsabilités politiques, c'est autre chose parce que la politique, M. Attal, c'est de la souffrance, c'est du sang, c'est de la mort, c'est de la misère. Alors de cela, on peut demander des comptes à un homme politique, pas de deux phrases à la télévision ou à la radio.
Pourquoi dites-vous ça ? Non, moi je considère que ça peut très bien être centre droit. Pourquoi ? Qui détermine…
Et alors ? 
Non mais Monsieur, le droit du sol n'est pas intrinsèque à la législation républicaine. C'est une simple loi qui a été prise par convenance au XIXème siècle où nous avions besoin d'importer des travailleurs et de les fixer chez nous ; la situation aujourd'hui est exactement inverse puisque nous sommes submergés, non pas par des travailleurs puisque nous avons nous-mêmes plusieurs millions de chômeurs, mais par des demandeurs d'aides sociales qui nous envahissent de façon illégale. Et par conséquent, c'est une situation tout à fait différente. Mais moi, je ne demande qu'à être jugé par les français. Si les français pensent que, comme nous en a averti l'ONU, nous devons nous préparer dans les 10 ans qui viennent à accueillir 29 millions d'immigrés nouveaux, eh bien, ils voteront pour M. Chirac, ils voteront pour M. Jospin ou M. Chevènement qui avait fait 100 000 régularisations le même jour. Mais s'ils considèrent que l'intérêt de la France, c'est que les français restent protégés contre ce déferlement dont ce n'est que le début du commencement, eh bien, ils voteront pour Le Pen.
Mais voilà ce en quoi je suis totalement en désaccord avec l'ONU, avec les mondialistes, avec les gouvernants français qui ont toléré depuis 30 ans l'entrée de millions et de millions d'étrangers dans notre pays…
Comment ? Non Monsieur, c'est inexact. Ca a été vrai sous Pompidou et Pompidou n'a jamais caché qu'il importait des travailleurs étrangers pour peser à la baisse sur les salaires des travailleurs manuels. Or moi, je professais à l'époque qu'il fallait élever les salaires manuels, que c'était une injustice d'avoir des salaires manuels trop bas et qu'il fallait rapprocher les salaires manuels des salaires intellectuels, si j'ose dire.
Y avait pas un grand suspense. Quand à la fin de la session parlementaire, M. Jospin allait à la suite de M. Chirac entrer dans la danse présidentielle.
Ah ben maintenant c'est un candidat, c'est un adversaire. C'est l'homme qui, pendant 5 ans, a mené la majorité socialo-communiste et qui a fait une politique, bien sûr, que je conteste et que je combats. Et par conséquent, je vais être obligé de partager mes tirs entre M. Chirac et M. Jospin et peut-être quelques autres auront droit ici ou là à quelques éclats.
Oui, je crois que Chirac est Jospin en pire parce que Jospin est un homme de gauche qui fait une politique de gauche. C'est tout à fait détestable mais y a rien d'immoral alors que M. Chirac fait avec des voix de la droite une politique de gauche aussi. Le travaillisme à la française.
Oui, je trouve, oui. Tout à fait. Les 35 heures, c'est une politique de gauche dans tout ce qu'il y a de plus démagogique. La CMU, c'est une politique de gauche. L'ouverture des frontières, la distribution des avantages sociaux à tous les étrangers qui veulent bien se donner la peine de venir chez nous et de partager un gâteau qui appartient, selon moi, prioritairement au contribuable français et aux citoyens français. Eh bien, ça, c'est une politique de gauche et ça, il faut bien dire que c'est détestable.
Monsieur, je voudrais vous dire que mon père est mort pour la France pendant la guerre et que je n'accepte pas vos insinuations nauséabondes. 
Non, je crois que dans ces cas-là, pourquoi les gens qui étaient au pouvoir n'ont-ils pas apporté, eux, les bonnes réponses ? Y a 30 ans qu'on attend leurs bonnes réponses. C'est déjà une bonne chose de poser de bonnes questions, encore faudrait-il que les autres prouvent qu'ils n'en apportent pas, de mauvaises réponses. 
Oui, je ne prends pas ce genre de résolution dès maintenant. Mais je voudrais d'abord constater que si M. Chevènement a réussi à se hisser à peu près à la même hauteur que moi, c'est parce qu'il a bénéficié depuis 4 mois d'une campagne exceptionnelle de soutien médiatique dont, personnellement, j'ai été privé. Donc nous n'avons pas reçu les mêmes appuis et probablement la campagne qui va se dérouler maintenant va être plus égale et par conséquent, je pense qu'elle va remettre chacun à sa place. Mais je voudrais rappeler que M. Chevènement n'est pas un homme nouveau : il a été ministre pendant 10 ans, il a été député socialiste ou apparenté pendant 30 ans. Il a, sur un jour qui moi m'intéresse beaucoup et mes électeurs aussi, il a été celui qui a régularisé 100 000 clandestins le même jour. Et enfin, moi, je ne prends pas les retraits qu'il a fait à plusieurs reprises des ministères qu'il occupait comme des gestes louables parce que, là, je crois qu'il démontre une certaine velléité, un certain esprit velléitaire que je ne crois pas correspondre aux nécessités de caractère d'un homme d'état et d'un président de la République.
Ah mais je ne dis pas, je n'ai rien dit contre… C'est un concurrent donc vous n'attendez pas que je fasse son éloge, n'est-ce pas ?
Ben évidemment, oui. Quand même.
Ben oui. Pour une raison simple, c'est que M. Chevènement est un homme de gauche et dans la mesure où il a des positions de gauche, eh bien, si vous voulez, il ne me surprend pas et il ne me choque pas ! C'est un adversaire que je combats, ce n'est pas quelqu'un qui trahit ses idées.
Mais contrairement à ce que vous pouvez penser, Monsieur, moi je me considère comme un ami des américains. Un ami de l'Amérique. Mais ça ne m'empêche pas de dire quand je suis en désaccord avec eux et en particulier quand nos intérêts nationaux, économiques ou politiques sont en désaccord, je le dis. Voilà. Mais je ne fais pas d'antiaméricanisme systématique. Néanmoins, quand nous sommes en désaccord sur un certain nombre de politiques, eh bien, j'exprime mon opinion et je pense que les américains, qui sont des gens assez virils dans la politique, acceptent cela.
Eh bien, il l'a bien géré en ce qui concerne en tous les cas sa popularité. Ca, c'est certain. Je dois dire que je m'inquiète un peu de voir les Etats-Unis se doter d'un formidable outil militaire dont je ne vois pas, pour l'instant, depuis l'effondrement de l'URSS, à quel danger réel il correspond. Je ne peux pas croire très sincèrement que l'Irak, la Corée du Nord ou l'Iran puissent menacer la superpuissance et je ne crois pas absolument nécessaire – à moins que ce ne soit pour des raisons économiques profondes – que le gouvernement américain ait besoin de lancer cette formidable course aux armements, si vous voulez.
Oui, je pense qu'on pourrait le faire. Oui, c'est vrai. Mais je crois que ce serait une grande leçon d'humilité pour les hommes politiques.
Je téléphone beaucoup et mes amis se déploient dans toute la France pour essayer de convaincre les maires en général de remplir la mission que leur a confié la loi, c'est-à-dire parrainer les candidats à la présidence de la République en dehors de tout esprit politique ou partisan car la loi, vous le savez bien, n'avait pour but que d'écarter des candidats fantaisistes. Bon. Et d'autre part, moi je téléphone beaucoup aux 120 maires qui ont trahi leurs signatures, qui s'étaient engagés auprès de moi par écrit à me donner leur parrainage et qui, sous certaines pressions…
Ben écoutez, j'accuse le RPR parce que le tract qui circule dans toute la France est intitulé "Parrainer Le Pen, c'est voter Jospin" alors avec des extraits de presse ou des extraits de titres de journaux qui dénoncent… enfin, qui dénoncent, qui énoncent en tous les cas les critiques que j'ai émises contre le président de la République comme s'il était étonnant que le candidat sortant ne soit pas la cible des tirs de ses concurrents.
Je ne sais pas. Je ne sais pas. C'est pas moi qui les ai déposées, c'est Mme Lehideux. Je ne sais pas…
Oh, il nous en manque encore… Je sais pas, 80, quelque chose comme ça mais je pense que d'ici… Enfin, en trois semaines, on devrait réussir à les mobiliser, d'autant que tout de même, il y a une espèce de consensus pour condamner les dérives de cette loi et en revanche, un silence assez étonnant, voir même assez méprisant des deux grands candidats, c'est-à-dire de M. Chirac et de M. Jospin, lesquels, très curieusement, ont fait la même erreur – hein, mais c'est vrai qu'ils sortent de l'Ecole Nationale d'Administration, là c'est l'administration, c'est pas la politique – puisque M. Chirac déclare "la Constitution a établi des règles". C'est pas la Constitution ; c'est la loi. Eh bien, très curieusement, Mme Aubry, porte-parole mais qui sort aussi de l'ENA, je crois, a fait la même déclaration : la Constitution. Alors c'est extravagant. Alors que des gens qui dirigent la politique française, qui ont en charge le fonctionnement des pouvoirs publics auraient, me semble-t-il, pour mission, ne serait-ce que pas esprit démocratique, de dire "écoutez, la loi, c'est vrai, est bancale ; eh bien, essayons dans la pratique de la rectifier et je demande aux maires, eh bien, de remplir leur office".
Mon passé ?
Ben écoutez, alors ça voudrait dire beaucoup de choses parce que les trois candidats trotskystes, communistes-trotskystes, ont tous eu, bien qu'étant pratiquement inconnus, leurs 500 signatures. Mme Laguiller les a eues aussi. M. Hue les aura aussi. Ca voudrait dire, en effet, que la classe politique française a beaucoup plus dérapé à gauche ou à l'extrême gauche que je ne le croyais. 
Eh bien, je crois que M. Borloo se rend bien compte qu'il s'agit là d'une véritable affaire d'état. Que ce n'est pas mon cas personnel qui est en cause, encore que je sois un citoyen aussi respectable que n'importe lequel des autres mais c'est la possibilité pour des millions d'électeurs de voter pour leur candidat aux élections présidentielles. Car nous nous trouvons dans un paradoxe juridique de droit public extravagant. La principale élection française, c'est l'élection présidentielle. Elle doit se déroule, conformément à nos principes, au suffrage universel secret. Or, elle est précédée d'une épreuve éliminatoire qui, elle, se passe au suffrage, si j'ose dire, restreint et public. Et c'est cette publicité qui, de toute évidence, provoque l'inhibition des maires. Nous sommes dans un pays où tout le monde a peur de tout maintenant, y compris de soi-même. Et ces gens, pour peu qu'ils aient besoin d'une subvention, pour peu qu'ils aient peur de leur opposition au conseil municipal, eh bien, préfèrent s'abstenir. Mais ce sont les mêmes qui s'abstiennent aujourd'hui qui nous incitent au moment des élections à ne pas nous abstenir et qui disent "s'abstenir, c'est trahir" quand il s'agit de voter pour eux. 
Ben oui mais y a une loi, n'est-ce pas, qui leur a donné cette mission. Moi, je crois que cette loi a été détournée de son objectif, c'est vrai parce que les politiciens, tout naturellement, d'ailleurs tout pouvoir a tendance a abusé de ses prérogatives. Et là, évidemment, le pouvoir abuse de ses prérogatives et surtout, alors qu'il le pourrait, ne rectifie pas la dérive. Il serait simple de dire à M. Jospin, M. Chirac, de dire "écoutez, oui c'est vrai, la loi n'aboutit pas à son objectif alors nous demandons aux maires de faire l'effort de bien vouloir accorder aux candidats qui représentent des courants nationaux importants", comme l'exige d'ailleurs la loi et la Conseil Constitutionnel. Eh bien, voilà, et puis ce serait réglé. S'ils étaient couverts par les autorités… Mais au contraire, M. Chirac fait actuellement des démarches sur l'ensemble du corps, en quelque sorte, des notables pour avoir de plus en plus de signatures. Qu'est-ce que ça veut dire ? C'est que M. Chirac, bien sûr, a 500 signatures tout de suite !
C'est pas que j'aime pas Jacques Chirac. Jacques Chirac fait une politique que j'abhorre, que je déteste et que je déteste parce qu'elle est immorale. Quand M. Jospin fait une politique de gauche, il est un homme de gauche, je peux combattre cette politique, je peux la désapprouver mais je ne peux pas m'indigner qu'un homme de gauche fasse une politique de gauche. En revanche, quand il s'agit de Jacques Chirac – et je le démontrerai au cours de la campagne – il est un allié beaucoup plus sûr du socialisme que ne l'est Jospin puisque si les socialistes sont venus au pouvoir pendant 20 ans en France, c'est exclusivement de la faute de Chirac, lequel a mis entre parenthèses 15% des électeurs et les a écartés, tenus à l'écart de toute majorité anti-gauche.
J'ai choisi ? Choisi Jospin ?
Non mais pas du tout. Je crois que vous vous trompez tout à fait. Alors moi je dois dire que si au bout de 45 ans de lutte antimarxiste, je dois encore apporter des preuves que je combats le socialisme un peu trotskoïde, n'est-ce pas, de M. Jospin.
Au second tour, eh bien, écoutez, je me battrai contre celui qui restera.
Pour l'instant, je n'ai pas encore réfléchi à cette question parce qu'elle me parait tout à fait invraisemblable et absolument perturbante de la vie politique française et probablement sur le plan international de la réputation démocratique de la France. Je crois que les gens qui manipulent un peu ces affaires-là devraient en prendre conscience. Ben y en a, il faut bien le dire, qui sont acculés et qui sont prêts à faire n'importe quoi pour essayer d'éviter d'avoir à rendre des comptes ailleurs que devant les électeurs.
Bon d'abord, en préalable, je voudrais dire que je souhaite la mise en place d'une République référendaire. Ce n'est un secret pour personne que la société française et les institutions françaises sont complètement bloquées. Il est totalement impossible de faire quelque réforme que ce soit. Elles se heurtent toujours à la résistance des lobbies, des syndicats, des groupements. On a bien vu que le gouvernement de M. Jospin n'a pas réussi à faire une seule réforme sérieuse et celle qu'il a réussie, malheureusement, n'a pas été bénéfique. C'était la loi Guigou, n'est-ce pas. Mais M. Allègre a voulu réformer le mammouth, n'est-ce pas, l'éducation nationale ; il s'y est cassé les dents, si j'ose dire. M. Sautter a voulu réformer le ministère des Finances ; de même. Par conséquent, je crois qu'il faut que le président de la R2publique prochain se serve largement des pouvoirs du référendum et appelle le peuple français directement à faire des choix fondamentaux sur un certain nombre de sujets.
Et le premier sujet, c'est bien évidemment la reconquête de l'indépendance politique de la France parce que actuellement, nous sommes en train d'élire plutôt un gouverneur d'un des états à l'américaine plutôt qu'un président de la République puisqu'une large partie des prérogatives de gouvernements ont été déléguées, consenties à l'Europe de Bruxelles, une Europe dont on ne nous cache pas maintenant qu'elle va prendre une forme fédérale, qu'elle va avoir une Constitution et, dans le fond, que Jacques Chirac ne désespérerait pas d'en être le président.
Eh bien, je crois qu'elle va démontrer ce qu'ont démontré 5 ans de cohabitation, à savoir qu'il n'y a pratiquement pas de différences entre les programmes de Chirac et de Jospin. Pas de différence d'attitude et que les français ne pourraient pas choisir entre eux, c'est d'ailleurs ce qu'ils ont dit, je crois, à 70%, ils souhaiteraient que le débat de deuxième tour ne se passe pas entre Jospin et Chirac.
Alors après l'indépendance, eh bien, le problème qui passionne tout le monde et pour cause, c'est une montée de l'insécurité qui pourrait demain déboucher sur de très graves troubles civils que je crois…
Alors attendez.
Ah non, on le connait, on le connait pas depuis si longtemps puisque…
Je dois dire qu'il faudrait agir sur toute une série de secteurs, bien évidemment. D'abord, on commence si vous voulez par le secteur de la répression parce que les gens qui nous ont bercés de la prévention pendant 20 ans, ont évidemment échoué. Alors la répression, c'est la police, c'est la justice, c'est l'administration pénitentiaire puisqu'il faut bien évidemment soustraire, en particulier de ces quartiers, les petites bandes violentes et criminelles qui terrorisent d'ailleurs en même temps ces banlieues et de plus en plus le pays. Alors… Je prends une mesure d'abord symbolique, c'est la peine de mort comme emblématique des sanctions qui doivent être adaptées au crime. Nous renonçons à cette espèce d'angélisme qui date depuis une trentaine d'années et qui veut faire croire qu'on peut tout guérir par l'amour. Eh bien, ça n'est pas vrai.
Ca dépend ce qu'ils ont fait ! Celui qui a cassé la tête de ce réunionnais avec une brique, oui, ça ne me gênerait pas de le condamner à mort ! 
Ah ben bien sûr, il est bien évidemment qu'il faudrait que ce soit le coupable ! Mais ça ne me gênerait pas en effet qu'il soit condamné à mort, parfaitement !
Si j'étais juré d'assises, je voterai la condamnation à mort de celui qui, dans une opération de lynchage criminel à 20 ou 30, a tué un père de famille à coup de briques, oui ! Parfaitement ! C'est clair, ça. Et je pourrai vous dire que j'en condamnerais à mort un certain nombre d'autres : tueurs ou violeurs d'enfants, assassins et tortionnaires de vieilles dames, assassins de policiers, voire même assassins tout court. On ne voit pas pourquoi la seule vie qui serait respectée en France, c'est la vie des tueurs.
Bien sûr. Alors il s'agirait de redonner de l'autorité à la police, à condition que l'Etat ait une autorité, à savoir la volonté d'appliquer la loi et le refus de discuter et de reculer en permanence en payant ou en promettant un certain nombre de choses à ceux qui sont les éléments les plus durs, les plus violents et les plus criminels. Il faudrait, bien évidemment, aussi que la police ait les moyens de son action et ainsi que la justice. Encore faudrait-il que la justice soit débarrassée de son aile extrémiste, n'est-ce pas, qui se permet d'appliquer sa propre loi, c'est le syndicat de la magistrature, un tiers des juges qui votent pour le syndicat de la magistrature et qui prétend appliquer non pas la loi française mais la loi du syndicat de la magistrature. C'est enfin l'administration pénitentiaire parce qu'il faut, pour soustraire ces éléments qui pourrissent la société et la terrorisent, des prisons. Nous avons 50 000 places de prison, c'est scandaleusement insuffisant et ceci dure depuis des années. Et nous n'avons pas de maisons de correction ou de maisons de rééducation forcée des éléments jeunes. Et ça, c'est la partie, si vous voulez, répression.
Oui.
Enfin, je le condamne à mort…
Moi si j'étais juré, oui, en effet. Bon. Parce que je vous signale qu'il y a une circonstance aggravante, il s'agit d'un crime commis en réunion, de surcroit.
Alors, la première des préventions, d'ailleurs, ce serait de résoudre le problème de l'immigration car tout le monde sait bien qu'il y a un rapport extrêmement direct mais dont on ne veut pas parler entre l'immigration et l'explosion de l'insécurité. C'est un des sujets tabous qui sont convenus qu'on ne parlerait ni de ça, ni des affaires, ni un certain nombre d'autres questions qui fâchent. Les deux autres problèmes de la prévention touchent évidemment aux deux éléments de formation de l'esprit civique et de la morale individuelle. C'est la famille et c'est l'école. Il faudrait de profondes réformes dans ces deux secteurs pour, justement, que ces deux institutions soient en mesure d'assumer leur rôle principal qui est la formation, non seulement intellectuelle mais aussi la formation morale et civique des futurs citoyens.
Mais d'abord, je n'ai pas encore admis que ce soit un échec. Il reste encore trois semaines mais je ne vois pas quelle déclaration j'ai pu faire qui soit de nature à terroriser les maires et à les empêcher de remplir le devoir que leur a fixé la loi. Je ne vois vraiment pas. Je n'ai d'ailleurs, je dois vous le dire, presque jamais accès à la radio et à la télévision sauf en période électorale puisque le CSA a reconnu qu'en 18 mois, jusqu'au mois de décembre dernier, j'avais eu droit à 0,2% du temps d'antenne.
Oui, vous êtes dans les 0,2%, ce dont je me félicite pour vous. 
Non, Monsieur, je n'ai pas du tout fait la scission. Je suis connu dans ce monde-là pour être le rassembleur de la droite nationale depuis 30 ans que je m'efforce de le faire. C'est une trahison, c'est-à-dire qu'il y a un certain nombre de gens poussés par leur ambition personnelle qui souhaitaient prendre ma place au mépris de nos statuts et qui, n'y arrivant pas, ont fait un véritable putsch. Et ce putsch a échoué, dieu merci ! Mais comment empêcher que des gens décident de briser et de partir ?
Ben oui, ça c'est vrai. Vous avez raison.
Oui bien sûr mais la meilleure manière de les donner, c'est quand même de participer à la campagne électorale ! D'autant que ça correspond à la volonté de la loi et au respect des citoyens. Cela dit, je n'en fais pas, vous savez, une affaire personnelle et en toute hypothèse, si par hypothèse extravagante, je ne pouvais pas me présenter aux élections, il est bien évidemment que je participerais quand même à la campagne présidentielle et que je participerais aussi à la campagne législative où nos candidats feraient payer cher, évidemment, mon exclusion de la campagne présidentielle. 
Il n'y a aucun problème. S'il ont été naturalisés français, vous savez que notre devise du Front National, c'est "La nationalité s'hérite ou se mérite", c'est-à-dire soit par ses parents, soit par naturalisation. Vous êtes naturalisé, y a aucun problème pour moi. Vous êtes un citoyen à part entière.
Non, pas du tout. J'ai bien dit "ça s'hérite ou ça se mérite". D'ailleurs, on voit bien que vous, vous êtes tout à fait intégré. Par conséquent, pour moi, ça ne pose aucun problème. Rappelez-vous tout de même que j'ai été un partisan de l'Algérie française.
Si c'est le cas, je le réprouve totalement. Je suis contre toute discrimination et la justice doit se montrer égale pour tous. 
Alors, je vais vous dire que vous vous trompez, cher monsieur, parce que c'est M. Chirac qui, bénéficiant de l'appui d'une Assemblée Nationale majoritaire, l'a dissoute. Et c'est lui qui a permis à la majorité socialo-communiste d'arriver au pouvoir, non point parce que le Front National s'est maintenu au deuxième tour. Pourquoi s'est-il maintenu ? Parce que M. Chirac, depuis 20 ans, exclut le Front National de toute alliance électorale et de toute réciprocité de désistement. Par conséquent, c'est lui et lui seul qui a pris cette responsabilité. 
Je vous réponds que c'est M. Chirac qui refuse et a toujours refusé de considérer que les 15% d'électeurs qui votaient pour le Front National fassent partie de la majorité, après avoir reçu des coups de pied dans le derrière pendant 15 ans, nous n'allions pas apporter nos bulletins de vote, bien sûr, à ceux qui nous avaient persécutés.
Oh, je l'ai rencontré en 1988. Oui, oui. Non, non.
Bien sûr que je l'ai rencontré, tout le monde le sait ! M. Pasqua a déclaré en avoir été l'organisateur alors écoutez, bon, je ne sais pas. Si ce n'est pas la preuve suffisante… Il suffisait d'ailleurs pour s'en convaincre de regarder la tête de M. Chirac énonçant ce mensonge à la télévision. Tout le monde a compris que c'était un mensonge.
Est-ce que je pourrais dire quelque chose avant pour répondre à la revue de presse et à M. Caviglioli qui, je crois savoir, a vieilli et assez mal vieilli car j'ai trouvé son papier assez laborieux et plein de poncifs. Visiblement, M. Caviglioli ne m'a jamais entendu parler ailleurs peut-être que dans quelques extraits télévisés, et encore, ou radiophoniques. Alors je voudrais simplement faire un sort à un poncif qu'il a utilisé qui est souvent utilisé d'ailleurs, relatif à la guerre mondiale, au nazisme et à tout cela. Je n'ai jamais été un admirateur du pas de l'oie. Mon père est mort pour la France pendant la deuxième guerre mondiale et j'ai moi-même été un jeune résistant même si je n'ai pas crié ça sur les toits. Y a des tas de gens qui le sont devenu après la guerre, moi pendant la guerre, je détenais des armes chez moi. J'avais, quand mon père est mort, 14 ans, je les ai gardées et ceci faisait risquer la peine de mort car j'étais en zone interdite sur les côtes bretonnes. Par conséquent, je n'aime pas beaucoup qu'on vienne me raconter cette histoire-là mais il est vrai que Louis Malle, m'invitant un jour à déjeuner, m'avait dit : "Jean-Marie Le Pen, je vais faire un film, n'est-ce pas, et je m'adresse à vous parce que je sais que vous êtes un ancien officier de Waffen-SS", alors je lui ai dit "écoutez, je tombe des nues", j'ai dit "vous pouvez dire que vous croyez mais pas que vous savez", il me dit "mais tout Paris, M. Le Pen, sait que vous êtes un ancien officier de Waffen-SS". Ben j'ai dit "d'abord, j'avais 16 ans lors du débarquement et ensuite, le peu que j'ai fait, je l'ai fait dans l'autre camp, pas dans celui-là". Ah, il était désolé mais il croyait comme tout Paris, comme tout ce showbiz qui accorde ses voix aux uns et aux autres. Je suis assez flatté, moi, que cet établissement clinquant, n'est-ce pas, et présomptueux ne donne pas ses voix à Jean-Marie. Moi, je préfère les voix des ouvriers, des commerçants, des artisans, du peuple français !
Oui et puis des discours de Lénine aussi ! Mais parce que quand on fait de l'édition historique, on n'a pas, sauf si on est un partisan, on n'a pas d'œillères. J'ai fait 12 disques sur les discours du général de Gaulle, j'ai fait un disque de François Mitterrand. Bon. Mais j'en ai fait, il est vrai aussi, un de Tixier-Vignancour. Voilà. Par conséquent, ce n'est pas parce qu'on fait des disques de Wagner qu'on est nazi, n'est-ce pas ? 
Mais écoutez, Monsieur, le Reich, ça a été un élément de l'histoire. La musique militaire du Reich est un élément de l'histoire. J'ai fait aussi un triple disque sur l'histoire d'Israël mais de cela, on ne parle jamais.
Vous savez, j'ai l'ami de Pierre Fresnay, d'Arletty, de tout ça, mais ils sont morts. Ils sont morts. Dans la jeune génération, je connaissais un certain nombre de chanteurs mais généralement ça leur a coûté cher d'être mon ami parce qu'à partir du moment où ils ont chanté une fois à la fête des BBR, ils n'ont plus jamais été invités nulle part et leurs éditeurs leur ont coupé les vivres.
Ce que dit ce monsieur, c'est qu'il y a une hystérie sécuritaire. Mais c'est à tomber par terre ! Car l'hystérie me parait être l'hystérie criminelle et délinquante telle qu'elle se révèle dans son horreur et quelques fois dans sa barbarie nouvelle, n'est-ce pas, à chaque détour des journaux, que ce soit radiophoniques, télévisuels ou encore de presse écrite. Or je voudrais vous rappeler que justement, c'est ce qui m'est interdit de faire et ce que s'interdisent de dire les gens qui sont au pouvoir, c'est qu'il y a une relation très directe que tout le monde voit entre l'immigration et l'insécurité. Il suffit pour s'en convaincre d'ouvrir les pages de faits divers de nos journaux. Mais de cela, on ne veut pas parler et tant qu'on ne voudra pas regarder la réalité en face, qu'on ne voudra pas parler avec vérité, eh bien, on ne résoudra aucun problème, d'autant qu'on s'attache exclusivement à porter des remèdes aux conséquences mais jamais aux causes. Je prends un cas par exemple : il y a dans l'administration de la justice et de la lutte contre l'insécurité ce qu'on peut appeler des goulots d'étranglement. Y en a un à la police parce que le rapport entre le nombre des policiers et le nombre des délinquants et des criminels est tel qu'ils ne peuvent traiter qu'une partie des affaires. Il y a un goulot d'étranglement à la justice parce que nous n'avons pratiquement pas plus de juges que nous n'en avions au XIXème siècle et que le budget du ministère de la Justice est pitoyable. Et puis, nous avons 50 000 places de prison alors que les Etats-Unis en ont 1 500 000, ce qui veut dire que le sursis est aujourd'hui pratiquement toujours appliqué. Presque toujours parce que pour mettre quelqu'un qui est condamné à deux ans de prison ferme en prison, il faudrait libérer un type qui est condamné à trois ans alors on le laisse dehors et il peut être condamné cinq fois, six fois, douze fois avec sursis. Ceci évidemment crée un phénomène général d'impunité, renforce les criminels et les délinquants dans leur volonté de nuire et décourage absolument les serviteurs de l'Etat et aussi les citoyens qui sont, eux et eux d'abord, les victimes. Car l'insécurité, comme l'anarchie, touche d'abord les faibles : les vieux, les pauvres, les femmes, les enfants.
Et pourquoi pas ? Mais pourquoi pas ? Il faut prendre les mesures qui s'imposent ! Je ne suis pas un doctrinaire, moi. Il y a une situation très étonnante quand même. M. Chirac a découvert ça, le phénomène de l'insécurité. Il s'est retourné et brusquement il a vu de l'insécurité ! Mais mon Dieu, lui, il pouvait pas savoir ça, il venait de Sirius, vous savez, où il a été pendant 7 ans. Mais pendant 7 ans, il ne s'est jamais aperçu d'un phénomène grandissant mais maintenant, il s'en est rendu compte et on va voir ce qu'on va voir, croyez-moi ! Jospin, lui, il a été un peu naïf. Il avait cru que c'était le chômage qui créait l'insécurité. Eh bien, quand on a cet aveuglement comme homme politique, on a la pudeur de ne plus se représenter, me semble-t-il.
Mais bien sûr que non, cher monsieur. Ecoutez, nous savons bien… Ecoutez, ne me prenez pas non plus, moi, pour un naïf parce que j'ai toujours dit que ce phénomène d'insécurité était un phénomène complexe, qu'il touchait à la fois à la religion, à la famille, à l'école, à l'armée, tous ces piliers de la sécurité. C'était ce qui formait l'âme, en quelque sorte, et le comportement des citoyens pris dès l'enfance, l'adolescence et la jeunesse et les amenait au respect des lois car ce sont quand même les lois que font la politique qui gouvernent le pays et qui donnent la ligne. Et puis, quand on ne peut pas prévenir… Dieu sait si on a entendu des discours préventifs depuis 30 ans : la prévention, la supériorité de la prévention sur la répression, tout ça est bien joli mais quand on n'a pas prévenu, eh bien, il faut réprimer. Réprimer pour éviter que les voyous ne fassent la loi partout. Je regardais l'autre jour un reportage, c'était des immigrés musulmans et ils disaient "vous savez, nos enfants, nous ne les avons plus en main, c'est eux qui commandent ; autrefois, on leur donnait la fessée quand ils faisaient mal comme on nous l'a donnée à nous pour faire de nous des honnêtes citoyens". Maintenant, on leur a donné le 119, c'est-à-dire qu'ils appellent, ils font un chantage sur les parents, ils disent "ah tu veux pas me payer les baskets, ben je vais téléphoner au 119 que tu me fais des mauvais traitements", n'est-ce pas ? Eh bien, il y a là un effondrement, un laxisme moral dont les hommes politiques sont responsables et c'est pour ça qu'ils sont européistes. Ils sont européistes parce qu'ils vont renvoyer le bébé à d'autres et ils vont dégager leur responsabilité. Ils ont été incapables de s'opposer, incapables de regarder la réalité en face et d'imposer des solutions courageux. Autrement dit, en toute circonstance, on capitule, on recule, on veut éviter l'explosion. On donne de l'argent, des motos, tenez, c'est le maire de Sevran qui s'est fait casser la figure par de jeunes immigrés parce que cette année, il les avait pas envoyés aux sports d'hiver. Ah, les pauvres tout de même, comme c'est triste ! Mais lui c'est pas volé à mon avis, car je ne crois pas qu'on résoudra ces problèmes. Et dites-vous bien une chose, c'est que la majeure partie des populations françaises mais aussi immigrées pensent que c'est un type comme Le Pen qu'il faudrait parce qu'elles sont elles-mêmes victimes, elles sont victimes de cet état de choses, elles subissent la terreur que font régner ces bandes. Mais pourquoi…
Mais oui. Les maires devraient me donner des parrainages par milliers. Pourquoi ne les donnent-ils pas ? Parce qu'ils ont peur des représailles, disent-ils. Ils ont peur des représailles. Comme les policiers ont peur des représailles parce que les criminels et les délinquants leur disent "toi, on te connait, tu habites à tel endroit, tu as trois petites filles qui vont à l'école à tel endroit alors tu vas cesser de nous casser les pieds parce que sans ça, il va t'arriver quelque chose, crois-moi". Et voilà l'état d'esprit, c'est un véritable état d'esprit d'occupation de la pègre qui est en train de s'installer. Alors s'il faut établir l'état d'urgence, s'il faut durcir les lois, eh bien, on prendra les lois qui sont nécessaires pour faire face à la délinquance et au crime dont je rappelle qu'ils sont passés, d'après l'Insee, l'an dernier de 16 à 18 millions et non pas selon les chiffres du ministère de l'Intérieur de 3 millions et demi à 4, ce qui serait déjà une progression fantastique. C'est que l'Insee prend en compte ce qu'on appelle les enquêtes de victimisation, c'est-à-dire les gens qui ont été vraiment victimes d'une agression quelconque alors que le ministère de l'Intérieur ne prend en compte que les plaintes avec constitution de partie civile. Y a bien longtemps que les gens ne portent plus plainte car ils savent, eux aussi, qu'en portant une plainte, leur adresse est sur la procédure et qu'ils peuvent être en effet repérés par leurs agresseurs.
Voulez-vous que je prenne une féodalité syndicale, par exemple ? Le syndicat de la magistrature, qui est un syndicat gauchiste dont la proclamation de fondation portait ces mots : "nous serons toujours contre le créancier pour le débiteur, contre le patron pour l'ouvrier, contre le délinquant contre le flic" et leur dernière brochure – ils représentent 30% des magistrats français – leur dernière brochure représente un policier avec une tête de cochon, n'est-ce pas ?
Ah non, je voudrais supprimer le syndicalisme dans la magistrature, dans la magistrature parce qu'il existe dans d'autres pays du monde pour régler les problèmes sociaux, les conflits sociaux qui sont normaux dans toute sorte de société, des procédures d'arbitrage obligatoire. Parce que là où entre en France le syndicat et le syndicalisme, entre la politique. Or la justice doit être neutre. Un exemple : la présidente de ce syndicat de la magistrature est venue l'autre jour proposer de témoigner en faveur des terroristes qui avaient fait sauter 15 fois à la bombe soit des appartements, soit des bâtiments du Front National. Et elle est venue leur apporter son soutien moral – la président du syndicat de la magistrature – uniquement parce qu'ils avaient attaqué le Front National. Alors quand on est jugé par des gens comme ça, on a du souci à se faire ! En revanche, quand on est un petit truand ou un gangster politique, on n'a aucune crainte à avoir quand ces juges-là sont en place, sans parler de ceux qui ont de vastes indulgences pour la pédophilie et tant d'autres histoires, y compris de haute politique.
C'est une idée qui n'est défendue que par six Prix Nobel d'économie, y compris le prix Nobel français, M. Allais. Voyez-vous, c'est pas une idée originale. Pourquoi ? Je propose non pas ce saupoudrage qui est destiné à faire plaisir à tout le monde et dont évidemment les promesses seront oubliées après-demain. Mais moi, je propose deux choses : d'abord la suppression utile d'impôts. Le premier, c'est l'impôt sur les successions en ligne directe parce que l'impôt en succession en ligne… 8 milliards, hein, c'est très peu de choses, c'est beaucoup moins que les pertes de France Télécom, c'est le dixième. Mais ces 8 milliards représentent en fait quelque chose de beaucoup plus néfaste. L'impôt sur les successions fait éclater les PME, qu'elles soient agricoles, qu'elles soient industrielles, artisanales ou commerciales. Et pour maintenir ça, je crois qu'il faut supprimer cet impôt. Et il faut supprimer sur cinq ans, c'est ce que je propose, l'impôt sur les revenus du travail. La France est un pays qui ne travaille pas assez et travaille d'autant moins qu'on a réduit l'âge de la retraite et qu'on a obligé les entreprises aux 35 heures alors qu'il faudrait travailler plus pour pouvoir faire face à la rivalité que nous oppose bien sûr le reste du monde. Alors pourquoi l'impôt sur le revenu ? Parce que c'est un impôt qui est paralysant et qu'il frappe ceux qui se donnent la peine de s'efforcer de gagner de l'argent, qu'ils soient travailleurs ou qu'ils soient cadres ou entrepreneurs. Or la France a besoin qu'il y ait des entrepreneurs et des travailleurs et ils ont besoin que ceux-là sachent que la plus grande partie de ce qu'ils vont gagner en faisant un effort supplémentaire de travail restera dans leur poche. Je vous rappelle que, dans ce domaine, la France est tout à fait en tête des prélèvements obligatoires avec 45% de prélèvements obligatoires et 54% de, comment dirais-je, de dépenses publiques. Nous sommes 4 points de PIB au-dessus de la moyenne des pays européens. La suppression de l'impôt sur le revenu aurait pour résultat – en 5 ans, n'est-ce pas, il s'agit de le faire en 5 ans – aurait pour résultat de justement ramener le niveau de la France au niveau moyen des pays européens. 
Je n'en sais rien. Vous savez, j'ai l'âge qu'avait Clémenceau en 1914. On ne peut pas dire qu'il ait été totalement inutile à la victoire de la France, n'est-ce pas ? Alors par conséquent, tant que j'en aurais la force – je crois encore l'avoir dans un certain nombre de domaines – eh bien, j'assurerai ce que je crois être mon devoir pour un pays qui est extrêmement menacé mais qui, dramatiquement, ne le sait pas encore. Et je crains qu'il ne le sache que quand il sera trop tard.
Oh, j'essaye de temps en temps de le faire quand même. Je fais des petites pauses. Je sais gérer mon temps et mon effort, ma santé…
Je n'en sais rien. Oh, ben ça me donnerait plutôt envie de finir alors là, d'autant qu'on n'est jamais sûrs tout de même, n'est-ce pas, que le président de la République attendra 5 ans avant de partir.
Admettons.
Eh bien, le président du Front National qui me succéderait tout naturellement après avoir été élu par le congrès de cette organisation. Quant à moi, je me mettrai à la rédaction de mes mémoires, entre autres, n'est-ce pas, ce qui pourrait faire trembler un certain nombre de gens, je pense.
Oh, des gens. Eh bien, je mettrai quelques pendules à l'heure que, pour l'instant, je me suis abstenu de toucher parce que je suis dans l'action politique. Mais si je recouvrais, par hasard, ma liberté, eh bien, j'écrirais moi aussi des choses peut-être plus intéressantes que d'aucun.
Ecoutez, je crois que nous avons franchi la barre hier mais comme nous disons, il en reste quelques unes dans les tuyaux, c'est-à-dire des gens qui vont devoir les apporter puisque évidemment on ne peut plus compter sur la poste à partir de samedi et y en a qui viennent de Corse, par exemple, encore en fin de soirée mais je pense que nous serons aux alentours sans doute de 515, 520, c'est-à-dire que c'est tout de même très très juste et que si nous n'avions pas mobilisé massivement tout l'appareil du mouvement, les amis, les sympathisants, les relations familiales, eh bien, je pense que nous n'aurions pas franchi la barre car la surprise dans notre campagne de recueil a été le refus de plus de 150 maires qui avaient promis leur signature par écrit de tenir leurs engagements. Et il semble, c'est à peu près certain, qu'ils aient été soumis à des pressions spécifiques, ce qui prouve qu'il y a probablement une taupe chez nous ou que les écoutes téléphoniques… Enfin, bref, qu'ils ont été identifiés et qu'ils aient été l'objet de démarches quelques fois anonymes et grossières, quelques fois politiques et courtoises, quelques fois suggestives : "vous feriez mieux, cher ami", "croyez-vous que Jean-Marie Le Pen", "mais il les a certainement, c'est pas la peine de vous compromettre", etc. Enfin, l'enjeu était énorme, il était énorme sur le plan politique d'abord. Comment aurait-on pu accepter… mais ça, la classe politique, à l'exception de Jacques Chirac, de Robert Hue et de Bruno Mégret, trouvait anormal que un grand candidat – on peut le dire puisque j'étais en troisième position dans les sondages – ne puisse pas obtenir le nombre de signatures suffisant. Par conséquent, d'abord un déficit démocratique, ça aurait fait sans doute un coup de tonnerre, non seulement dans le landernau français mais même à l'étranger et aussi pour nous, pour notre mouvement, pour les dépenses déjà considérables que nous avons engagées et qui étaient évidemment non remboursées.
Je vous donne ma parole d'honneur que non et d'ailleurs, tous les journalistes qui ont fréquenté ce que nous appelons le Paquebot, qui est notre centre national, peuvent en témoigner, ils ont vu fonctionner les équipes de phoning et ils savent que ce n'était pas du tout préparé, que nous avons fait cela loyalement, comme nous le faisons d'habitude mais c'est vrai qu'un certain nombre de gens nous ont prêté des intentions qu'ils auraient certainement eues dans de telles circonstances.
Ca, c'est à lui qui faudrait le demander. Je crois que ce qu'il y a de très différent, c'est l'ambition personnelle de Mégret qui voulait jouer un rôle sous son nom et d'autre part, les relations qu'il souhaitait entretenir avec la droite RPR, de façon à avoir une carrière, comme il disait, ce qui est assez normal pour quelqu'un qui est un haut fonctionnaire, comme d'ailleurs la direction de son mouvement et comme d'ailleurs, il faut le dire, pratiquement toute la politique française est dirigée par des hauts fonctionnaires qui sortent soit de l'ENA, soit de Polytechnique. 
Je ne suis pas déçu, je savais qu'il les aurait puisqu'il avait déclaré il y a quelques jours "si je n'avais pas mes signatures, je ferais voter Jean-Marie Le Pen", c'est là que j'ai compris qu'il les avait.
C'est difficile à dire. Oui, bien sûr qu'il a évolué, forcément, comme tous les êtres vivants. Et il a pu se modifier. Par exemple, bon, quelque chose qui est assez étonnant pour des observateurs mais pas pour moi, c'est qu'aux dernières élections, par exemple, nous avions la position la plus importante chez les ouvriers. Bon, c'est encore vrai… c'est plus vrai cette fois-ci encore d'après les sondages mais c'est vrai que nous sommes partis, comme tout ce qui se crée, d'un petit noyau et puis nous nous sommes étendus, nous nous sommes agrandis. Nous avons subi une crise sérieuse, en particulier dans nos cadres puisque la trahison de Bruno Mégret qui était dûment organisée depuis des mois et secrètement organisée a créé une rupture, une déception, il faut le dire, chez tous ceux qui espéraient dans l'unité de la droite nationale, une efficacité supérieure. Ben, nous avons remonté le courant, nous avons refait le terrain, nous nous sommes comportés comme des gens qui avions la volonté de réussir ce que nous avions entrepris.
C'est un problème difficile. Je pense que les électeurs, en général, et forcément plus encore les jeunes, ont le sentiment que le geste électoral, que le vote, que la participation à la vie publique, n'a aucun intérêt parce qu'aucune efficacité. Ils constatent qu'ils votent pour quelqu'un, quand il arrive au pouvoir, il n'applique pas, généralement pas, plus ou moins mais enfin généralement pas le programme qu'ils espéraient. Je crois aussi que l'école ne remplit peut-être plus sa mission de formation civique. Je crois aussi que les distractions, n'est-ce pas, détournent la jeunesse des sentiments de devoir, d'obligation, de participation. La dilution de la nation dans l'Europe enlève aussi, il faut dire, au sentiment national ses bases les plus solides. La suppression du service militaire a aussi rompu un lien que, comment dirais-je, que la nation avait avec la jeunesse. Je me borne comme vous à la société, je dois dire que je ne sais pas ce qu'il faudrait faire pour mobiliser la jeunesse, lui donner le sentiment peut-être que ce qu'elle fait est utile et que c'est directement lié avec son avenir propre.
Toute la campagne pour essayer de nous empêcher d'avoir les signatures de maires a été axée sur la diffusion d'une consigne, ou plus exactement d'une rumeur qui était formalisée par des tracts : "parrainer Le Pen, c'est voter Jospin". Et ceci est parti, je pense, enfin, d'une déclaration que j'avais faite en 1995 en parlant de Jacques Chirac : "Il sera pire que Jospin". Et je crois qu'il a été pire parce que somme toute, il a consenti à la politique socialo-communiste du quinquennat alors qu'il avait beaucoup de moyens, dans le fond, de l'entraver, de la gêner ou de s'y opposer et que cette complicité m'a permis de dire que, somme toute, Jospin, homme de gauche, faisait une politique de gauche, en tous les cas, c'était peut-être, à mes yeux, détestable mais ça n'était pas immoral alors que Jacques Chirac, élu par des voix de droite, lui, au contraire, faisait aussi une politique de gauche alors que… ça, ça me paraissait immoral.
Non, constamment, c'est beaucoup dire ! Je ne vois pas comment je pourrais le faire. Je suis prêt à vous démontrer que celui qui est la cause, le responsable, peut-être volontaire, de la présence de la gauche au pouvoir depuis 20 ans, c'est exclusivement Jacques Chirac. C'est lui qui a permis l'élection de François Mitterrand en 1981 en poignardant délibérément son allié Giscard d'Estaing. C'est lui qui, en toute circonstance, ayant écarté de la majorité de droite les 15% de voix du Front National, l'a rendu généralement minoritaire et assuré la victoire de la gauche. Il faut être vraiment Super Menteur comme il l'est pour déclarer que c'est moi qui suis responsable en maintenant des candidats au deuxième tour. Il y a un exemple qui est un exemple beaucoup plus péremptoire, c'est celui des élections régionales. La gauche pouvait compter sur une région sur 22. En fait, Chirac lui en a fait cadeau de plus de 10 supplémentaires en interdisant à ses élus d'être élus avec les voix du Front National. S'il fallait apporter une preuve supplémentaire, elle est là. 
Je vous l'ai pas dit parce que je ne les ai pas établies. D'abord, premièrement, parce que j'espère être au deuxième tour et… Non, non, écoutez, regardez, y a un sondage… On dit bien aujourd'hui que le problème principal qui est posé devant le pays, c'est le problème de l'insécurité. Y a un sondage aujourd'hui qui dit "quelle est la personnalité politique candidate qui serait le plus susceptible de résoudre le problème de l'insécurité ?", j'arrive en tête avec 20 devant Chirac, 18 et Jospin, 17. Alors si c'est bien la question centrale, vous devez vous attendre le soir des élections à quelques surprises qui peuvent être de taille d'ailleurs.
Moi, je trouve détestable la cohabitation parce que ou bien elle est un combat permanent entre deux hommes qui ont des opinions radicalement différentes, ce qui devrait être le cas, si j'ose dire, sauf peut-être sur certains points – il y a des points où on peut être d'accord même si on est d'idéologie différente. Mais je crois que la cohabitation ou bien tourne à la connivence, à la complicité, ce qui a été le cas du dernier quinquennat. Je pense que, dans le cas où… Imaginons que je sois président de la République et que j'ai une Assemblée de gauche, je pense qu'il faudrait démissionner ou dissoudre l'un ou l'autre de façon à mettre le pays devant la responsabilité de la cohabitation. Le pays souhaite-t-il ou ne souhaite-t-il pas la cohabitation ?
Vous m'obligez à remonter un petit peu en arrière quand dans les années 1970 le gouvernement a fait entrer des immigrés, généralement d'Afrique du Nord, dans les mines, le textile, la construction navale ou encore dans l'automobile. Georges Pompidou n'a pas caché que ça avait pour but de peser à la baisse sur le salaire des travailleurs manuels. Je fus très hostile à cette politique puisque moi, j'étais de ceux qui pensaient que pour ne pas laisser se créer ce qu'on allait appeler plus tard la fracture sociale, il fallait rapprocher les salaires manuels des salaires intellectuels et en particulier payer les salaires manuels au prix qu'ils valaient, c'est-à-dire ne pas recourir à l'immigration comme moyen de pression, de façon à établir, justement, une juste rémunération et un juste prix des services. Je constate aujourd'hui, en effet, qu'il y a des millions de chômeurs et qu'il y a beaucoup de professions dans lesquelles on ne trouve pas d'employés or cela prouve que notre système est inadapté, que l'immigration continue de jouer, à mon avis, son rôle déséquilibrant et que l'éducation nationale n'est pas du tout capable de fournir à la nation ce qu'elle lui demande, c'est-à-dire des jeunes gens et des jeunes filles qui soient en mesure de remplir les emplois dont l'économie a besoin et qui leur permettrait de sortir bien sûr de la situation de chômage.
Suis-je trop long ?
Ce peut être un remède mais il ne faut pas se cacher, c'était une des conséquences, objectivement, de l'immigration massive et de l'arrivée en particulier de religions différentes de celle de notre culture générale européenne et française. La présence massive de l'islam, l'arrivée d'autres religions d'ailleurs, en même temps que la baisse du sentiment religieux et de la pratique religieux, je dirais chrétienne en France a créé des problèmes très délicats et qui peuvent conduire à des affrontements. On le voit aujourd'hui entre les attaques qui sont menées contre les synagogues, entre la religion juive et, et, et je dirais, le milieu musulman. Je ne voudrais pas globaliser parce qu'il faut être extrêmement prudent quand on touche à ces problèmes mais il est certain que nous avons importé chez nous des conflits qui n'existaient pas. Nous en avions déjà suffisamment, nous nous en sommes mis plusieurs autres sur le dos. Cela dit, je pense que non seulement l'histoire des religions devrait être enseignée mais l'histoire tout court ainsi que la géographie qui ont, à la suite justement des réformes dont je parlais tout à l'heure, étaient soustraites pratiquement des programmes. Cela dit, puisqu'on parlera certainement à un moment donné des problèmes d'insécurité, il est bien évidemment que dans la formation morale et civique des enfants et des adolescents, la religion jouait un grand rôle et qu'il est souhaitable que les religions jouent ce rôle de moule morale dans l'avenir et que l'état, quand il le peut, doit faciliter ce rôle social de la religion.
De toutes les religions, oui. Oui, oui, enfin à condition bien sûr que certaines d'entre elles ne soient pas les vecteurs de troubles qui mettraient en péril la sécurité de l'Etat ou de la nation.
Moi, je suis pas très partisan des formules qui tendent à décourager les jeunes de rechercher à toute force un emploi et je crois que c'est ça qui est important et on le voit dans des pays même beaucoup plus favorisés, apparemment au moins, que le nôtre. Par exemple aux Etats-Unis, quand on est jeune, on se fait presque un devoir de travailler en dehors de ses études et ça, je crois que c'est… que l'affirmation de cette volonté, l'affirmation d'accepter un travail quel qu'il soit pour entrer dans la vie est une preuve de vitalité et je crois que nous en manquons et je pense que les aides sociales, la politique socialiste qui consiste à accompagner en quelque sorte le chômage, accompagner d'ailleurs la précarité puisqu'il y a malheureusement chez nous 5 millions de pauvres dont on n'a pas réduit le nombre mais je crois qu'il faut qu'il y ait une différence nette entre la rémunération du travail et l'aide sociale, de façon à encourager les gens à travailler pour assumer leur propre vie, leur propre dignité, leur propre liberté.
Oui, vous avez un système de bourses qui est tout de même beaucoup plus performant qu'il ne l'était de mon temps et je vous parle là en tant que j'étais syndicaliste étudiant, j'étais président de l'association des étudiants, j'ai été un des fondateurs de la MNEF et par conséquent, ce sont des problèmes que je connais. Et vous avez des prêts d'honneur. Vous avez beaucoup de solutions et vous avez celle du travail. Moi quand j'étais étudiant, je travaillais. Je travaillais. Je travaillais pendant mes vacances, j'ai été mineur de fond, j'ai été marin pêcheur de chalutier, ce qui ne sont pas des sinécures, je tiens à vous le dire ! J'ai quand même fait des études.
Oui. Je trouve que d'abord, nous avons trop d'étudiants qui vont dans l'enseignement supérieur et ceci parce que le baccalauréat n'est plus un sélecteur mais, au contraire, est un tremplin vers des espérances qui, malheureusement, sont la plupart du temps déçues. Et je crois que si on revalorisait le travail manuel, si on revalorisait l'enseignement professionnel, eh bien, on aurait, je crois, des gens qui ne se croiraient pas obligés de faire des études à tout risque et pendant tout un temps où on sera assisté soit de l'Etat, soit de sa famille. Je trouve cela détestable tandis que, dans le même temps, les étudiants de bonne qualité, eux, fuient le système fiscal dans lequel ils sont attendus pour aller soit à l'étranger, en Angleterre, aux Etats-Unis, etc.
Vaste problème, Madame. Vaste problème. Et je dois dire que je me sens là en charge d'une réponse importante puisque le sondage dit que l'opinion pense que je serai le plus apte à résoudre les problèmes de l'insécurité loin, dans le fond, devant M. Chirac et M. Jospin. Il faut d'abord faire un diagnostic de l'insécurité. Pour pouvoir établir une thérapeutique, il faut d'abord ne pas se tromper sur le diagnostic. C'est ainsi par exemple que M. Jospin a fait l'aveu qu'il s'était trompé – aveu discret, certes, mais réel – il a dit "j'avais cru que c'était le chômage qui était la cause de l‘insécurité". Moi, je contredisais cette opinion en disant : la cause principale, pas unique, loin de là, mais la cause principale, c'est immigration massive. Et pour s'en convaincre, il suffit d'ouvrir les pages de faits divers de nos journaux mais y en a d'autres et il est bien évident qu'il faudrait, d'abord, dans le domaine de la prévention faire une politique familiale, une politique de réforme de l'école, rétablir un lien entre la nation et la jeunesse par le service militaire de six mois intensif pour garçons et filles de façon à pouvoir constituer la garde nationale et les réserves de celle-ci. Sur le plan de la répression – parce que c'est très joli pendant des années, on nous a dit "mais on ne parle pas de répression, nous sommes plus dans ce monde là, ça c'est le monde d'antan, prévention, prévention" - je constate que la poussée extraordinaire de l'actuelle insécurité se produit après 10 ans de politique de la ville, après 3 ans de politique de proximité et en plein système de Vigipirate renforcé, renforcé. Bon. C'est donc pas là que se trouve la solution. Il faut d'abord faire sauter, à mon avis, les goulots d'étranglement. Y a un des goulots d'étranglement qui assure l'impunité, c'est que nous n'avons pas suffisamment de locaux pénitentiaires, que ce soit des prisons, que ce soit des, appelons ça des collèges correctionnels si j'ose dire, des maisons de correction – je sais bien qu'on appelle ça maintenant sous des euphémismes plaisants mais c'est de cela qu'il s'agit, c'est-à-dire des établissements où, je pense, des personnels spécialisés à la fois dans l'enseignement et dans l'encadrement des jeunes pourraient essayer de remettre dans la vie sociale un certain jour des gens qui, aujourd'hui, terrorisent les banlieues. Il faut construire des prisons. Je suis d'avis de construire 200 000 places de prison et si ce chiffre vous parait exceptionnel, sachez qu'aux Etats-Unis, il y a 1 500 000 personnes en prison pour une population de 260 millions d'habitants alors que nous en avons un peu plus de 60 millions. Il est vrai que leur criminalité, leur délinquance est souvent plus violente que la nôtre mais je voudrais quand même dire autre chose. C'est le premier, c'est un goulot d'étranglement qui explique l'impunité. On ne peut pas condamner les gens. On se dit "mais enfin, c'est la 15ème fois qu'il est condamné avec sursis", pourquoi ? Parce qu'on ne peut pas le condamner à la prison ferme parce qu'il n'y a pas de prison pour le mettre. Et le goulot d'étranglement de la justice ! Nous n‘avons pas plus de magistrats pratiquement qu'au siècle dernier. Il faut là aussi faire un effort puisque nous sommes devant une situation de grave danger car cette situation d'insécurité n'est pas en train de se résoudre, elle est en train de s'aggraver. Les banlieues fabriquent chaque année une classe supplémentaire, en quelque sorte, de dévoyés de la société.
Je suis pas de votre avis. Je crois que, en particulier, même à New York, une politique à la fois très ferme et humaine a réussi à rétablir dans cette ville qui est monstrueuse par ses dimensions, une sécurité. Je ne suis pas de l'avis… Y a une insécurité mais qui est combattue, c'est pour ça qu'il y a 1 500 000 personnes en prison. Je voyais l'autre jour la prison de Sonora où y avait 7 000 personnes. Simplement, deux chiffres : l'origine des prisonniers qui étaient là, 90% l'immigration, 90% la drogue. 
Je viens de vous le dire, je suis tout à fait de votre avis. Il faut s'attaquer à la racine du mal. Il faut que l'Etat manifeste son autorité. Le respect de l'autorité de la loi, la volonté, comment dirais-je, incontournable de défendre systématiquement les innocents contre les coupables, pas de tentation d'analyse des raisons lointaines qui ont conduit le criminel, le tueur en série de commettre ses crimes. Nous avons une situation qui peut déboucher sur l'anarchie et peut-être plus loin sur la guerre civile et nous devons prendre des mesures, des mesures pour prévenir à la guerre, pour prévenir le danger gravissime. Il faut prendre des mesures qui sont sérieuses. 
Alors, d'abord, déjà les tueurs en série, s'ils sont condamnés à mort à leur premier crime, ça sauvera d'abord les victimes suivantes. Alors je voudrais vous dire que je n'ai aucune estime pour la vie des tueurs, je vous dis franchement, elle m'est relativement indifférente. Dans ce pays, beaucoup de gens meurent dans leur activité professionnelle : il est mort l'année dernière 29 marins pêcheurs en mer, les couvreurs tombent des toits, les ouvriers du bâtiment, les mineurs restent enfermés. Y a qu'un seul métier où on risque pas sa vie en France, c'est tueur ! Eh bien, moi, je pense que les tueurs, que les assassins doivent savoir qu'au bout de leur périple, après avoir tué ou torturé des gens, ils vont mourir. Et moi je pense que la peine de mort est dissuasive et, encore une fois, si vous n'acceptiez pas la peine de mort, vous ne pourriez même pas avoir des soldats. Comment auriez-vous moins de respect pour la vie de vos jeunes de 20 ans que vous n'en avez pour des gens comme celui qui vient, s'il n'était pas fou, de tuer 8 personnes à Nanterre ?
Tout à fait. Voilà. Alors d'abord, je pense que les français, il faut le dire, ne travaillent pas assez. En fait, moi président de la République, candidat, je propose de bloquer, plutôt qu'une répartition sur l'ensemble, une diminution en quelque sorte saupoudrée de deux impôts : la première, c'est l'impôt sur les successions en ligne directe, ça, c'est un petit chiffre qui n'est pas très important, l'autre, en revanche, c'est une grande réforme dont je dois vous dire d'ailleurs que je la fais sous la caution d'au moins 5 Prix Nobel d'économie dont le nôtre, si j'ose dire, le français Maurice Allais, c'est la suppression de l'impôt sur le revenu en 5 ans, l'impôt sur le revenu du travail en 5 ans, de façon à – il s'agit d'une somme importante, hein, c'est 300 milliards – mais de façon à redynamiser notre économie et à encourager tous ceux qui veulent travailler du haut en bas de l'échelle des rémunérations à le faire sans la menace de voir le bénéfice du travail supplémentaire qu'ils accompliraient confisqué par l'Etat.
Je trouve qu'il y a trop de fonctionnaires en France et qu'ils jouent, d'ailleurs, dans la politique, un trop grand rôle.
Je pense qu'il faut rendre au privé un certain nombre d'activités qui n'ont pas d'intérêt à être du domaine de l'Etat. Comme beaucoup de gens vont partir à la retraite, il suffirait de moduler le remplacement et de ne pas remplacer tête pour tête, en quelque sorte.
La France, dans le Proche-Orient et le Moyen-Orient, a joué un rôle très important dans les siècles passés et je pense qu'elle pourrait avoir une mission, bien que très dangereuse, d'intermission dans un conflit comme celui-là mais pour cela, il ne faudrait pas s'aligner en toute circonstance, comme le fait par exemple Jacques Chirac, sur les Etats-Unis d'Amérique à qui on a confié, en quelque sorte, la tâche à la fois de la défense et de la diplomatie française.
Ecoutez, moi je ne suis pas un donneur de leçons. J'estime déjà qu'en France, il y a beaucoup de problèmes, je suis président du Front National, ça veut dire président d'un mouvement qui met la France et les français d'abord, ce qui ne veut pas dire que nous nous désintéressions de ce qui se passe ailleurs mais je dis franchement, je préfèrerais être le président du gouvernement français, le chef du gouvernement français malgré nos difficultés que celui du gouvernement israélien ou celui du gouvernement palestinien si tant est qu'il y a un gouvernement.
Pouvez-vous me citer un de mes propos xénophobes, un seul ?
Oui mais c'est pas vous qui répondez alors, c'est moi.
Absolument. Mais je n'ai pas peur de votre question. Je ne suis ni xénophobe, ni raciste, ni antisémite  bien que cette calomnie ait été proférée du haut du perron de l'Elysée par M. Chirac et du haut du perron de Matignon par M. Jospin mais il est vrai que c'était en période électorale et je crois que ces hommes politiques se croient à peu près autorisés à dire n'importe quoi en période électorale. Je ne suis pas du tout xénophobe.
Comment ? 
Ah… Bonne question, chère madame ! Mais qu'est-ce qui est important pour moi ? Est-ce que je peux, moi, changer mon image ? Moi, je suis un homme qui suis dans la politique française, tenez-vous bien, depuis 46 ans. Par conséquent, on peut me juger sur mes dires, sur mes actions et je mets au défi de trouver une action qui soit… Je vais vous donner un exemple : c'est moi qui, en 1987, ai proposé le moratoire général des dettes, quand j‘étais parlementaire français, le moratoire général des dettes des pays du Tiers Monde. C'est moi qui, le premier, ai présenté la candidature d'un arabe à la députation à Paris en 1957 ! Par conséquent, dans ce domaine-là, comme dans tant d'autres, j'étais un précurseur. 
Non, Madame, non. J'ai parlé de l'immigration. Je n'ai pas encore jusqu'ici prononcé le mot "immigrés" mais je vais le prononcer si vous le souhaitez.
Oui. Oui, oui mais déclarations que je suis tout prêt à assumer : il est vrai que l'immigration massive, qui ne fait que commencer, c'est le problème clé de la France, c'est le problème clé de l'Europe et probablement du monde ! Vous savez, j'ai failli faire un voyage y a pas longtemps – mais je vais le faire – en Afrique du Sud parce que l'Afrique du Sud a exactement les mêmes problèmes que nous comme nous les avons à Mayotte, comme nous les avons en Guyane, n'est-ce pas. Des problèmes d'immigration massive qui nous menacent d'être submergés ! 
Parce qu'il y a eu une difficulté de réalisation qui tenait à la fois à mon programme et à celui du président Mandela et à celui du président du gouvernement sud-africain. 
Oui. Je crois qu'il ne faut pas faire dire aux choses ce qu'elles ne disent pas. Moi, je pense que si on a voulu faire une équipe black-blanc-beur, c'est qu'on a voulu politiser le sport parce qu'à mon avis, le seul critère qui devrait guider les sélections, c'est la qualité professionnelle et y aurait pu avoir à la qualité professionnelle 11 martiniquais et guadeloupéens, ça ne m'aurait pas choqué si c'était leur qualité. En course de vitesse par exemple, c'est évident que la sélection française est une sélection antillaise, bon. Ca aurait pu être 11 métropolitains sans que cela constitue quelque chose de choquant. Moi, je regarde la qualité. Je n'oublie pas qu'il s'agit de joueurs professionnels qui portent les…
Oui, j'ai beaucoup d'admiration pour Zinedine Zidane qui a rappelé à quelqu'un un jour assez sèchement qu'il n'était pas algérien mais français.
Comme beaucoup de jeunes banlieusards à une condition, c'est qu'ils le méritent. C'est ce que je conteste. Je conteste le droit du sol qui permet de devenir français simplement parce qu'on nait sur le sol français. Moi, je pense que la nationalité s'hérite ou se mérite. On l'a soit par ses parents ou un de ses parents, soit par la naturalisation à condition de la demander, à condition de l'obtenir si on la mérite. 
Pour mériter quoi ?
Non mais on n'est pas forcément français parce qu'on est champion du monde de foot. 
Les ?
Pourquoi ils la méritent pas ?
Parce que pour vous, le mérite n'est pas dans la classe ouvrière ? Moi, je trouve que c'est un grand mérite, au contraire ! Mais qui vous a dit que j'excluais les ouvriers ? C'est vous qui le dites, pas moi ! 
Mon épouse, dont on sait qu'elle est demi-grecque, est une française passionnée et qui répond à toutes les demandes qu'on lui fait. Elle se consacre plutôt à l'œuvre qu'elle a fondée qui est SOS Enfants d'Irak qui est une œuvre qui lutte contre la misère et la mort infligées, je le rappelle, à un million d'enfants irakiens en 10 ans par le blocus anglo-américain. Mais pour le reste, elle se tient à la disposition, elle ne se met pas au premier rang et son mari ne l'instrumentalise pas pour soutenir sa candidature mais il est très fier de sa femme et si un jour, par exemple, par hasard, Elle ou Paris Match ou d'autres journaux voulaient parler de Mme Le Pen, comme ils parlent à longueur de pages de Mme Chevènement, Mme Jospin ou Mme Chirac, je crois qu'elle accepterait et qu'elle ne ferait pas mauvaise figure, voyez-vous.Non, c'est faux.  Y a eu un complot très évident du RPR pour essayer de m'empêcher d'être candidat. Il y a 20 preuves de cela et en particulier la déclaration qu'avait faite Chirac y a six mois : "Le Pen n'aura pas ses signatures", immédiatement d'ailleurs, ça avait été réorchestré au Palais Bourbon par ses bras droits qui avaient expliqué qu'on éplucherait les noms des maires qui avaient signé, ce qui était une menace évidemment de sanctions contre eux.
Oui, simplement les 4 personnalités qui auraient pu remette en quelque sorte, sortir les maires de leur pseudo grève, c'était 4 hautes personnalités RPR : le président de la République, le président du Sénat, le président du Conseil Constitutionnel, le président de l'association des maires. Et je suis là. Je suis là avec beaucoup, beaucoup de difficultés et beaucoup d'efforts.
Non je ne rêve pas moi, j'agis.
Ca a coûté cher parce qu'il a fallu mettre sur le terrain des gens depuis déjà des mois pour essayer d'avoir les promesses de signature et au moment où j'allais faire exécuter ces promesses, dans l'euphorie en quelque sorte puisque j'avais le nombre suffisant, eh bien pratiquement plus de la moitié d'entre eux ont refusé d'exécuter la dette d'honneur qu'ils avaient, ceci parce qu'ils ont été l'objet de pressions extrêmement directes et qu'ils les ont forcé à se retirer, enfin forcé parce qu'ils n'étaient pas courageux.
Ecoutez, je ne voudrais pas porter de jugement sur une affaire aussi complexe. Vous savez que je suis un leader nationaliste, français ; par conséquent, je m'intéresse d'abord et avant tout à la politique de la France, surtout en campagne électorale présidentielle mais je ne peux pas ne pas être bouleversé et attristé par le fait que les lieux saints, les lieux saints d'abord de la religion chrétienne mais aussi les lieux saints des trois religions soient le centre d'un malstrom de violences. Je me demande même si ça ne pourrait pas apparaitre comme une annonce apocalyptique.
Un état qui se trouve confronté au terrorisme qui vise sa population civile est obligé de riposter. Ca ne fait aucun doute. Nous nous sommes trouvés dans cette situation quand nous étions en Algérie, à Alger, en particulier pendant la bataille d'Alger où le FNL avait lancé une offensive terroriste contre les populations civiles et où la 10ème division, mais avec beaucoup moins de casse que maintenant, la 10ème division de parachutistes avait éradiqué les réseaux terroristes.
Je lui donne raison. Vous savez, dans la guerre, les palestiniens et les juifs veulent deux choses différentes. Les israéliens veulent, enfin, beaucoup d'entre eux, la totalité d'Israël et les palestiniens, la totalité de la Palestine. Malheureusement, les deux espaces se recouvrent et il y a là probablement l'occasion d'un conflit durable et que ne pourrait résoudre que l'accord bilatéral entre israéliens et palestiniens.
Oui, ça serait plutôt l'antijudaïsme si je puis dire, c'est-à-dire une hostilité directement dérivée des événements du Proche-Orient mais évidemment, il y a là une possibilité d'explosion, compte tenu de la montée des solidarités sentimentales voire passionnelles et de la présence d'une très forte minorité immigrée souvent d'origine étrangère.
Très forte minorité, oui, parce qu'ils sont quelques millions quand même, près…
Oui, ils les dénoncent mais ils n'ont jamais rien fait pour empêcher qu'elles se construisent.
Oui mais ça, c'est une réputation qu'on m'a fabriquée et que certains qui l'avaient fabriquée se rendent compte qu'ils l'ont fait à tort et probablement contre leurs propres intérêts. Alors je crois que j'ai démontré par ma vie depuis 40 ans dans la politique que je n'étais pas raciste et on n'a jamais trouvé aucune preuve que je le sois…
J'ai pas du tout dit ça. J'ai dit : Vichy avait choisi la devise de Saint-Eloi, "travail, famille, patrie" et que depuis, par une dérive de la lutte contre Vichy, on a diabolisé ces notions qui sont des notions fondamentales de la vie et qui s'accommodent et soutiennent très bien "liberté, égalité, fraternité". 
Je n'ai pas dit cela. Je n'ai pas dit cela. Vous l'interprétez. J'ai dit exactement ce que j'ai dit, à savoir c'est parce que Vichy avait choisi la devise de Saint-Eloi que l'on a cru devoir ou pouvoir diaboliser des concepts qui sont fondamentaux de la vie et sans lesquels il n'y a pas de solidarité nationale possible.
Oui, d'accord mais ça n'est pas le problème. On ne peut pas toujours revenir à ce problème-là. Le problème qui est posé, c'est celui des valeurs que l'on a bafouées, qui sont la famille, le travail, la patrie. 
Oui, ça, c'est un petit sous-marin de poche. C'est même le seul bâtiment que Chirac ait réussi à lancer pendant son septennat. Je demande d'ailleurs à M. Mégret et d'ailleurs à un journaliste, compte de leur affirmation selon laquelle c'est le Parti Socialiste qui m'aurait aidé à avoir des signatures, c'est totalement faux bien sûr !
L'appel que je lance va d'abord vers les abstentionnistes et je leur dis : « vous avez une occasion si vous êtes mécontents de la manière dont le pays a été géré, si vous êtes écoeurés par les corruptions qui sont révélées, eh bien, vous avez l'occasion de dire ce que vous pensez, en particulier du syndic de la faillite de la bande des quatre qu'est Jacques Chirac. Voilà, ça, c'est le premier message. L'autre message s'adresse à tous mes autres concitoyens, quelque soit le vote qu'ils aient exprimé. Je suis persuadé, par exemple, que les gens qui ont voulu défendre un loisir fort respectable et ancré dans nos traditions tels que celui de la chasse sont absolument insensibles au mot d'ordre de deuxième tour que lancera M. Saint-Josse, ancien conseiller municipal RPR. Je pense qu'ils ont, en quelque sorte, si j'ose dire, pour des chasseurs tiré leur coup et que, par conséquent, au deuxième tour, ils feront ce que bon leur semble. Mais il en est d'autres, aussi bien anciens électeurs du Parti Communiste éliminé, dieu merci, de la compétition, certains électeurs contestataires qui se sont portés par sympathie féminine sur Mme Laguiller ou d'autres, les électeurs défenseurs de la famille de Mme Boutin qui avait pratiquement recopié son programme sur celui du Front National. Il y a là beaucoup de gens capables de faire une majorité.
Bien sûr.
Non, j'attends le verdict des urnes, moi. Je ne fais pas la politique dans la rue. J'attends que les citoyens se prononcent malgré, il faut bien le dire, un délire soviétoïde, soviétique de l'ensemble des forces de l'établissement français qui s'unissent main dans la main : le Medef avec le Parti Communiste, Monseigneur Lustiger avec les loges maçonniques. Bref, c'est l'unanimité nationale grâce à Le Pen. On avait ignoré jusqu'ici que tous les maux de la France avaient une raison unique, c'était Le Pen. On l'a enfin découvert.
Alors moi je demande à M. Giacometti, je crois qu'il doit être le président d'Ipsos, je lui demande de me donner 10 000 euros par point supplémentaire au-dessus de 22. Vous voyez, ça ne va pas l'engager à grand-chose et par conséquent, on verra bien dimanche prochain si M. Giacometti est ruiné ou pas. Moi, je crois qu'il peut l'être. Je crois que les français, passé le premier coup de massue médiatique qu'ils reçoivent, à savoir que si Le Pen est élu, la Seine va s'arrêter de couler, le soleil de briller, la glace va s'abattre sur le pays, il n'y aura plus d'agriculteurs, ce sera la fin. 
Ah ben écoutez, je pourrais même en avoir moins ! Peut-être même descendre au-dessous de zéro, qui sait ? Au point où nous en sommes ! L'enthousiasme  démocratique est tel qu'on ne sait pas jusqu'où cette unanimité va nous conduire ! Enfin !
Ecoutez, ce sont les gardes du corps du ministère de l'Intérieur. Moi, je ne les ai pas demandés. On me les a affectés, sans doute parce que le ministre de l'Intérieur veut se prémunir contre les risques politiques d'un attentat dont je pourrais être victime dans l'enthousiasme.
Ah ben voyons !
Mais c'est pas moi qui parle d'assassinat ! La première fois que j'en ai entendu parler, c'est dans un débat télévisé sur la 5 où l'hypothèse de l'assassinat de Le Pen a été retenue.
Non, je l'ai pas retenu, moi. Mais vous savez, moi, ça n'a pas d'importance. Je mourrai où le bon Dieu a décidé que ce sera. Je n'ai aucun souci, aucune peur. Je fais ce que j'ai à faire. Je fais ce que je dois et puis arrive que pourra. Je mourrai, en tous les cas, avec l'esprit heureux.
Surtout, c'est vrai, dans une atmosphère totalement passionnelle et irrationnelle, on pourrait en effet revenir à des choses sérieuses mais tout le monde sait bien que le programme de M. Chirac n'a aucune importance, il est devenu aujourd'hui le chevalier blanc de la démocratie avec un petit plumet rouge, quand même et à partir de là, on ne lui demande plus rien sur son programme, d'ailleurs tout le monde sait bien que les programmes de Chirac n'ont jamais engagé que ceux à qui ils ont été présentés.
Non, pas du tout. 
Non mais ce n'est pas du tout irrationnel. La méthode socialiste ou sociale-démocrate qui est appliquée…
Non mais attendez, vous me posez une question, je vous réponds. La méthode socialiste ou sociale-démocrate qui est appliquée, c'est de partager la pénurie. Moi je suis de ceux qui pensent que les pays qui ont allégé leurs prélèvements obligatoires ont permis le développement de l'économie, ce qui fait qu'au lieu de créer des emplois bidons comme les emplois qui coûtent cher à l'Etat, n'est-ce pas, et aux contribuables, ce sont des emplois utiles qui génèrent de la prospérité. C'est toute la différence pour cela. Pour que les gens aient envie de travailler, il faut qu'ils aient la certitude qu'une grande partie de l'effort supplémentaire qu'ils auront accompli leur permettra de disposer de leur propre argent.
Mais non Monsieur, mais ce n'est pas vrai. Ecoutez, M. Marseille, qui est un économiste, vient de faire une étude sérieuse. Il évalue à 650 milliards les gaspillages tels qu'ils sont décelés par la Cour des Comptes mais il n'y a pas que ça ! Moi je ferais des économies sur les 300 milliards de la politique d'immigration, je ferais des économies sur un certain nombre…
Ecoutez, moi, je pense qu'il faut remplacer cela, en effet, par une activité de l'économie. Il faut cesser de subventionner des emplois inutiles, des emplois pour l'emploi pour des emplois pour l'économie. Et il est évident qu'à partir du moment où on allège les impôts – ceci a été vérifié dans tous les pays du monde – eh bien, il y a un regain d'activité économique, un regain de la croissance et donc des possibilités d'emploi. Je vous signale d'ailleurs qu'il n'y a d'ailleurs que 5 Prix Nobel qui sont d'accord avec ma proposition de suppression de l'impôt sur le revenu du travail.
Mais écoutez, moi je souhaite que ces emplois jeunes se voient substituer des emplois vrais, ce qui n'est pas pareil, c'est-à-dire que ces gens-là, que les jeunes apprennent un vrai métier qui soit économiquement utile et qui leur garantisse qu'il sera durable parce que les promesses d'emploi pour cinq ans ne tiendront que pour autant que l'Etat sera en mesure de les payer. 
Mais bien sûr, c'est évident. Attendez, vous permettez que je vous dise pourquoi. C'est parce que si nous sommes dans l'Europe de Maastricht, nous n'avons plus d'indépendance nationale, c'est-à-dire que nous n'avons plus le pouvoir de prendre les décisions de réforme. Elles dépendent de Bruxelles. Par conséquent, la première des choses, le premier des objectifs à atteindre, c'est que si nous voulons faire des réformes, il faut que nous reconquérions le pouvoir de les faire.
Mais je ne le crois pas. Ecoutez, 60% des lois qui s'appliquent en France, a dit M. Delors, sont faites non pas à Paris mais à Bruxelles. On peut même se demander si les élections législatives servent encore à quelque chose puisque nous devenons petit à petit un état à la manière de Kansas ou de l'Oklahoma. 
Mais c'est faux ! 
Mais ça ne m'étonne pas, ça. Mais ça ne m'étonne pas. Que le grand patronat mondialiste de M. Seyer et de M. Messier soit contre Le Pen n'a rien qui me déshonore, au contraire. Et de les voir main dans la main avec la CGT et un certain nombre d'autres organisations du même métal, ça me réjouit ! Je trouve que c'est clair maintenant. Les choses sont claires ! Si ça n'apparait pas au peuple français qu'il s'agit là du syndicat des privilégiés du système : quelque soit le rôle qu'ils se donnent dans la société, ils sont tous de mèche. Si vous voulez que ça change, y a qu'une seule manière, c'est de voter Le Pen !
Oui. Il n'y a que le peuple qui soit avec Le Pen. Tous ces gens-là sont contre mais le peuple, lui, est avec Le Pen. A condition qu'il soit informé, qu'il ne soit pas terrorisé par une propagande presque soviétique qui s'exerce où tout ce que… mon programme, il a été passé au crible négatif de tous les commissions, les comités, les économistes, les politologues. C'est curieux qu'on ne passe pas celui de Jacques Chirac. Mais c'est vrai, on sait que c'est celui de Super Menteur, pas besoin de le contester !
Ah non. Non, non. Mais j'en ai quand même un morceau, je crois, sérieux.
Non mais c'est faux ! Mais écoutez… Mais écoutez… La Norvège n'est pas dans l'Europe, la Suisse n'est pas dans l'Europe et elles continuent quand même d'importer et d'exporter ! Avant les 15 ou 20 dernières années, la France a existé, elle a eu une économie, elle a vendu, elle a acheté. Tout ça, c'est de l'épouvantail à moineaux !
Je ne le crois pas. Je ne le crois pas du tout. Je crois, au contraire, que si nous ne faisons pas cela, c'est-à-dire si nous ne mettons pas des frontières filtres – pas la ligne Maginot, contrairement à ce que racontent mes adversaires – des frontières filtres, ce qui reste d'agriculteurs – il en reste encore 800 000 sur 6 millions, y en a déjà 5 200 000 qui ont été liquidés en l'espace de 20 ans – eh bien, ce sera la seule solution pour les sauver. Je vous signale une chose, c'est que nous ne pouvons plus vendre notre blé. Pourquoi ? Parce que le blé ukrainien arrive à la moitié du prix du nôtre et il en sera de même pour tous les produits…
Non, je crois qu'il faut se défendre, je crois que la vie n'est pas un long fleuve tranquille. Je crois que nous sommes menacés par beaucoup de maux comme le sont toutes les sociétés humaines et je crois qu'il est sage de prévoir, de voir à l'avance et je conteste formellement l'accusation dérisoire selon laquelle dire la vérité constituerait le fondement du facile. 
Permettez, je voudrais vous cite une phrase, c'est amusant, enfin, amusant… C'est une phrase de François Mitterrand. Dans le coup d'état permanent, il dit : "duche, conducator, Führer, que sais-je ? Ce sont toujours les mêmes accusations dès que l'on prétend mener une politique nationale." Voyez, ma référence est bourgeoise. Par conséquent, pourquoi suis-je condamné ? Parce que je défends la nation. Or le mondialisme veut détruire les nations pour imposer sa loi qui est celle dite de l'économie mais qui est en fait celle de l'intérêt des grandes puissances financières.
Mais c'est pas vrai ! Ecoutez, j'ai dit : "La haine, ça se mérite". Non, je n'ai pas haï Jacques Chirac.
Ah oui, rappelez-vous. Vous vous souvenez pas de "facho Chirac" ? Ah non, c'est vrai que c'est lavé tout ça. L'eau lustrale de Le Pen a tout effacé. Nous avons le chevalier blanc de la démocratie soutenu par l'ensemble des forces de l'établissement. Moi, je me bats pour le peuple avec le peuple !
Bien sûr. J'espère ! Encore que M. Chirac a fait tout ce qu'il a pu depuis 20 ans pour assurer la victoire de la gauche, que ce soit de l'élection de François Mitterrand en 1981 ou pratiquement toutes les élections législatives, sans parler des élections régionales où il a fait cadeau de 12 régions à la gauche exclusivement pour ne pas recevoir les voix du Front National.
Non, vous vous imaginez pas qu'on va aller la corde au cou et en chemise apporter nos voix à des gens qui nous auraient exclus. Il est bien évident qu'il y a un principe de réciprocité. Nous, nous agirons comme les autres agiront, bien évidemment. Et nous essaierons d'avoir des députés, ce qu'on nous a empêchés de faire depuis longtemps. Avec 7% des voix, le Parti Communiste a 35 députés. Avec 15% des voix, le Front National en avait zéro ! 
Mais ne parlez pas de défaite. Vous n'en savez rien. Vous aussi, vous devez être humble devant le verdict du peuple.
Non mais pourquoi ? Est-ce que ce sera votre ultime reportage ? 
Ah ben non mais si, c'est exactement la même chose ! Vous êtes comme moi dans la main de Dieu et vous ne savez pas lequel de nous deux tombera le premier.
Ah, je ne sais pas. La mort, c'est l'ultime combat ! 
Oui, tant mieux. Si j'avais déjà apporté ça à mon pays, ce serait déjà une bonne chose à condition que les gens ouvrent les yeux et qu'ils ne regardent pas ce qu'on leur impose comme image.Chers compatriotes,
Il m'a fallu attendre huit jours pour pouvoir m'adresser directement à vous et remercier ceux d'entre vous qui m'ont accordé leur confiance. A travers moi, vous avez exprimé un élan formidable de fierté et de dignité française. Vous avez d'abord voulu dire non à l'effacement de la patrie, à la corruption politique, à l'immigration-invasion, à l'injustice sociale, à l'inquiétude des jeunes et des moins jeunes. Non à la montée vertigineuse de la violence criminelle délinquante, à l'impuissance de l'Etat et au risque d'anarchie. 
Quatre faits principaux ont marqué cette étape vers la vraie victoire de la France retrouvée : la défaite du Premier ministre Jospin dont le bilan de gauche plurielle a été désavouée ; le recul du président de la République qui n'atteint pas 20% des suffrages exprimés, ce qui est un désaveu cinglant de sa personne et de son action. Le premier a eu un réflexe de dignité et a démissionné. Ce geste l'honore. Le second, qui aussi aurait du le faire, s'accroche, décidé pour se sauver et échapper aux juges qui attendent la fin de son immunité présidentielle de, je le cite, tout faire – j'ai bien dit "tout !" - pour se maintenir. L'effondrement du Parti Communiste tombé à 3,2%. Enfin, le succès du candidat du peuple français que je suis témoignant de la volonté de changement des citoyens les plus lucides et les plus déterminés. 
Le deuxième tour est un acte d'une portée historique exceptionnelle. C'est vous qui, par votre bulletin de vote, allez décider soit de continuer dans la voie de la décadence alors, hélas, devenue irréversible, soit d'en sortir par un de ces sursauts extraordinaires du peuple qui ont à plusieurs reprises au cours des siècles permis de sauver la patrie du désastre et de la servitude. 
Depuis lundi, on peut assister à un extravagant changement de décor. C'est un véritable déferlement de calomnies, un torrent de haine, des politiciens qui ont été désavoués et n'acceptent pas le verdict des urnes. En l'espace d'une soirée, je suis dénoncé comme un danger pour la République et Chirac dit même qu'il a peur du succès du candidat du peuple français. Il essaye d'effrayer nos concitoyens en les plaçant devant un dilemme : lui ou l'extrémisme. Mais la République qu'il affirme défendre, c'est la République des camarades, des copains et des coquins, complices des affaires scandaleuses, des détournements et des trafics d'influence. Pour essayer de se sauver et d'échapper aux poursuites qui l'attendent, il en appelle au front populaire contre le rassemblement national, ce qui n'est pas étonnant quand on sait qu'il a été communiste dans sa jeunesse et qu'il a toujours manifesté une indulgence envers le communisme. Elle l'a conduit, entre autre, à recevoir chez lui, en dehors de toute obligation officielle, dans son château de Bity, comme un ami, le chef de la Chine communisme, responsable de dizaines de millions de morts. Chirac n'a d'ailleurs jamais condamné le communisme ; il est donc normal qu'aujourd'hui, les communistes soient ses alliés.
Encore assommé par le choc du réveil national, toutes les composantes de la gauche – socialistes, communistes, verts, gauchistes, syndicats marxistes, loges maçonniques, évêques progressistes – qui hier encore, le traitaient de voleur et de Super Menteur, se sont ralliés et appellent à voter pour lui, seul capable, à leurs yeux, de sauver leurs privilèges. Chirac déguisé en chevalier blanc avec son petit panage rouge, il y a de quoi mourir de rire ! On a peine à croire que les politiciens de gauche acceptent d'être les pantins de cette comédie. Mais les ennemis de la France française haussent le ton, injurient et menacent. Pire encore, ils n'hésitent pas à pousser les collégiens et les lycéens mineurs dans la rue à hurler des slogans de guerre civile au risque de déclencher la chienlit comme en 1968.
Chirac, par une pitoyable dérobade, a fui le débat télévisé traditionnel que les électeurs attendaient. Il agite les oripeaux dérisoires d'un fascisme mort il y a 60 ans.
Françaises, français, mes chers compatriotes, il se moque de vous ! Ils vous prennent pour des minus ! Vous savez bien que Le Pen n'a commis d'autre crime que de dire tout haut la vérité que vous pensez tout bas. Ce n'est pas moi qui ai gouverné le pays. Ce sont eux : Jospin et Chirac, tous deux responsables et coupables d'avoir conduit la France dans l'impasse. 
Est-ce donc criminel d'aimer sa patrie et de la défendre ? De se sentir solidaire du peuple qui travaille et qui souffre et d'exprimer sa révolte et son espérance ?
Que vous vous soyez abstenus ou que vous ayez voté au premier tour, le choix décisif dépend de vous ! Si vous préférez le déclin et la ruine, votez Chirac. Mais si vous voulez que cela change et que la France vive, alors votez pour moi !De la terre venait ma mère, petite paysanne qui gardait les vaches à 12 ans et avec elle toute ma lignée, tous bretons du Morbihan sans exception et laboureurs depuis bien avant la révolution. A la mer allait mon grand-père qui ne savait lire que dans les étoiles et mon père qui, à 13 ans, était déjà capronier. Laboureur de la mer trop longtemps pour l'un, trop brièvement pour l'autre, englouti avec son bateau Persévérance, tué par une mine allemande. Fier de mes origines, je suis resté fidèle à la terre et à la mer qui m'ont vu naitre. Défenseur de la famille, j'ai trois filles et neuf petits-enfants. Dirigeant étudiant, sportif et politique, je suis l'un des rares hommes politiques contemporains à avoir accepté de mettre ma vie en danger au service de ma patrie pour défendre une certaine idée de la France, faite de grandeur, de fraternité, de tolérance et de générosité.
Mon engagement politique est fondé sur l'amour du peuple et de la France. Homme de foi, je crois que le déclin n'est pas inéluctable et qu'il n'est pas vrai que la France doive se résigner à n'être qu'une puissance moyenne. C'est parce que j'ai la plus grande considération pour les français, tous les français quelque soit leur race, leur religion ou leur condition sociale, et un profond respect pour les institutions républicaines de mon pays que j'ai placé la consultation populaire, le référendum, symbole de liberté et de souveraineté, au cœur de mon projet politique.
La démocratie n'est pas à géométrie variable. On l'accepte ou on la récuse. Mes adversaires, par leur comportement irresponsable, la refuse. Pour ma part, j'ai toujours placé mon action politique au service de mes compatriotes, dans le respect des suffrages universels, le respect du pluralisme politique et l'acceptation du principe du contradictoire. Mes adversaires n'acceptent la démocratie que lorsqu'ils gagnent et se partagent les privilèges du système. Ils refusent de débattre et organisent dans les rues des manifestations en manipulant certains jeunes dans l'intention de bâillonner le peuple français et de faire peur aux braves gens. La démocratie vous appartient. Défendez-la car elle est l'un des biens les plus précieux qu'il nous reste. C'est vous qui êtes souverains. Rien en France ne peut se faire sans vous, sans votre consentement, sans votre soutien. Personne ne peut vous obliger à accepter la politique inacceptable, ultralibérale et antisociale, de l'Europe de Maastricht. Personne ne peut vous obliger à accepter l'insécurité, la précarité, le chômage et le désordre généralisé. 
Les valeurs républicaines dont mes adversaires se gargarisent sont aujourd'hui contestées par l'hystérie collective qui les frappe. Ne vous laissez pas impressionner. Réagissez ! C'est notre liberté qui est aujourd'hui en jeu. Le calme, la tolérance, le respect mais aussi la détermination et le courage sont essentiels à notre renaissance. Mon projet est profondément humaniste, solidaire et national, fait d'équilibre, de justice et de fraternité. 
Le 5 mai, vous aurez la possibilité de bouleverser le système et de dire non à la démagogie, à la corruption, à l'insécurité et au chômage. Le 5 mai, vous aurez la possibilité de changer réellement les choses et d'entreprendre les réformes nécessaires pour libérer la France : réforme de l'Etat, baisse des impôts, renégociation de l'Europe, rétablissement de l'ordre. 
Osez le changement ! Votez pour retrouver la France.
Vive la République et vive la France !
Et la fête du travail.
Celle que nous donnons traditionnellement tous les ans. Un hommage à travers l'héroïne nationale au sentiment patriotique, à l'attachement à la France et puis aussi la signification de fête du travail et des travailleurs, nous avons réuni les deux manifestations.
Non toujours. Toujours. La manifestation traditionnelle Jeanne d'Arc, normalement, c'est la libération d'Orléans, c'est normalement le 10 mai alors nous avons, nous, justement rassembler les deux parce que nous souhaitions à la fois rendre hommage au travail et aux travailleurs et à la patrie, ça n'est pas incompatible.
Non. Enfin, c'est traditionnel. Il y a des défilés syndicaux le 1er mai qui se déroulent surtout depuis que les syndicats ont perdu beaucoup d'influence dans une atmosphère de calme. Y a 50 ans, 60 ans, plus un peu plus, ça se déroulait souvent de façon sanglante mais ça n'est plus le cas. D'ailleurs, la fête du 1er mai était elle-même une commémoration d'incidents extrêmement sanglants et violents. 
Non, moi je n'ai aucune relation avec ce genre de gens et notre service d'ordre a évidemment, pour autant qu'il puisse le faire, la consigne de dégager ces trublions qui sont très souvent d'ailleurs des provocateurs. On sait bien par exemple qu'en Allemagne, les incendies de maisons turques provoquées par les néonazis se sont arrêtés le lendemain des élections, autrement dit ils n'avaient lieu que pour autant qu'ils servaient la propagande du gouvernement.
Si j'étais inquiet, je ne vivrais pas. Je vis. Nous prenons les précautions, toutes les précautions possibles. Pour le reste, nous faisons confiance à la police française. Je pense que le dispositif qui est mis en place ne devrait pas permettre, sauf volonté délibérée d'agression de rencontres entre des cortèges qui ne passent ni au même endroit, ni à la même heure. Faut mettre de la bonne volonté si on veut agresser telle ou telle manifestation mais nous n'agressons jamais les manifestations de quiconque. En revanche, les nôtres sont presque toujours attaquées. 
Je ne me contredis pas moi-même, je suis le seul candidat, à ma connaissance, à la présidence de la République de mon camp. Par conséquent, à moins que vous n'ayez relevé dans mes déclarations des contradictions mais si vous pensez qu'il y a des gens, éventuellement, qui dans le Front National, pensent pas exactement comme moi, c'est très possible mais la prochaine fois, ils exprimeront ces divergences quand ils seront candidats à la présidence de la République.
Non, non, j'ai jamais dit ça. 
Je n'ai jamais dit ça ! Elever des frontières…
Oui, bien sûr. Rétablir, Madame. Elles ont existé pendant des dizaines, des dizaines d'années. Tous les pays du monde ont des barrières douanières. Il n'y a que la France et l'Europe qui sont ouvertes à tous les vents et à toutes les, comment dirais-je, les compétitions et les rivalités avec des pays qui n'ont pas les mêmes charges salariales ni sociales que nous, ce qui détruit progressivement tous les pans de notre économie !
Non.
Non mais Madame, c'est de la stratégie, ça. On sait très bien que si on sortait du jour au lendemain de la zone euro, le franc serait attaqué. On sait cela. Bon. Donc le problème, c'est de se désengager d'un processus européiste qui aboutit, qui a déjà largement entamé l'indépendance de la France mais qui aboutirait à sa réduction à n'être qu'un simple état comme le Kansas ou l'Oklahoma aux Etats-Unis. C'est ce que nous ne voulons pas, c'est ça la différence.
Mais non, c'est pas comme ça que ça se présente. Non, on renégocie des traités, on obtient déjà, ce qui n'est pas mal, par exemple, de ne pas avoir l'euro mais c'est pas l'Angleterre, je crois, c'est pas le Danemark ou la Suède qui ne sont pas dans l'euro. Mais à ma connaissance, ils ne sont pas ruinés encore ! 
Non. Si M. Martinez…
Ecoutez, vous pensez tout de même que c'est ce qu'il y a d'essentiel dans l'élection du président de la République ? Ben, vous confondez le rôle de président de la République avec celui de Premier ministre. Le président de la République, il a d'abord à remplir des fonctions – il est vrai que Chirac n'a pas rempli – qui sont essentielles et définies par la Constitution. Je rappelle les fonctions régaliennes de l'Etat : président de la République, chef de l'état, avec une autorité normalement, chef des armées, chef de la justice. Voilà des fonctions qui sont celles du président de la République et puis il y aura des élections politiques législatives d'où sortira une Assemblée Nationale et une politique du gouvernement. Voilà.
Je ne traiterai pas directement du statut des infirmières de l'hôpital de la Timone de Marseille, ça c'est vrai. Je laisserai ça au ministre de la Santé et je crois d'ailleurs que ça devrait dépendre de la direction de la DASS départementale. Bon. Mais en effet, je pense qu'il y a beaucoup de  choses…
Absolument. Le problème est de savoir est-ce qu'on reste dans l'Europe et est-ce qu'on continue le processus qui après avoir intégré 25,26 pays, en particulier la Turquie, va réduire la France à n'être qu'un des éléments d'un ensemble qui n'a pas de frontière, qui n'a pas de défense, qui n'a pas de diplomatie autre que celle des Etats-Unis, comme d'ailleurs le manifeste très clairement le nom de la personne qui en est chargé, M. Solenna qui était l'ancien Secrétaire général de l'OTAN, c'est dire qu'on ne cache pas le jeu, là.
Ils sont beaucoup moins compétents que vous en matière de droit public et d'économie politique alors ils feront confiance au président qui la mérite. Qui la mérite, lui !
Ecoutez, je vous renvoie à un article de M. Barnier, ancien ministre RPR et commissaire européen, qui, dans Libération, sous le titre "Le grand secret", disait clairement : "Les français croient qu'ils vont élire un président de la République, ils vont élire un président de la République qui n'a pratiquement plus de pouvoir", c'est-à-dire une espèce de gouverneur. Voilà. Alors qu'ils consultent des spécialistes comme celui-là car c'est cela que l'on veut faire en Europe et c'est cela que je ne veux pas qu'on fasse. Comment les gens qui nous parlent aujourd'hui dans l'élection, qui font des promesses de réformes, comment les feraient-ils s'ils n'avaient pas le pouvoir de les faire ? Or ils ont capitulé eux-mêmes, il s'agit là de Jospin, de Chirac. Ils ont été d'accord pour concéder les pouvoirs de la République à cette entité supranationale un peu informe et vague qu'est l'Europe fédérale et…
Ecoutez, voilà. Mes électeurs me jugeront sur mon programme et s'ils exigent des positions concrètes, ils me le feront savoir. 
Oui bien sûr. Vous savez, je viens de débarquer dans la politique alors évidemment, je fais mes premiers pas. J'essaye de voir quelles sont les possibilités.
En supprimer certains bien sûr. L'impôt sur le revenu du travail. D'ailleurs, je ne suis d'accord sur ce sujet qu'avec cinq Prix Nobel mais je sais bien que ça n'a pas grande valeur. 
Oui. C'est plafonné dans la Constitution, c'est-à-dire on établit le principe que vis-à-vis des citoyens, l'Etat ne pourra jamais prélever plus de 35% de la richesse produite par le travail des citoyens car il n'est qu'une seule richesse dans une nation, c'est celle que produit le travail des citoyens et notre principe, c'est de laisser au citoyen la libre disposition des deux tiers de ce qu'il gagne. Voilà.
Mais quand M. Martinez sera candidat à la présidence de la République, vous l'interrogerez mais jusqu'à présent, ce n'est pas le cas. C'est moi qui suis candidat à la présidence de la République et c'est sur mon programme tel que je l'ai défini et exposé que vous pouvez m'interroger, pas sur l'opinion que ma concierge a de mes heures de rentrée.
On plafonne à 35%, c'est-à-dire que les gouvernements sauront que s'ils dépassent cette barre de 35%, ils seront dans l'inconstitutionnalité, puisque c'est la Constitution qui aura…
Bon. Ecoutez, moi je crois que c'est le travail qui crée la prospérité, qu'il n'y a pas de solidarité nationale quand y a plus de nation et qu'il n'y a pas de solidarité sociale quand y a pas d'argent dans la caisse. Voilà. Alors il s'agit pas de répartir la pénurie à une espèce de système soviétique à visage de nain de jardin qui est la proposition de la gauche française : partage, euh, on partage le travail, on partage la pauvreté. Moi, je crois à l'efficacité d'une économie basée sur l'entreprise, encourageant le travail, l'initiative, encourageant ceux qui veulent travailler à le faire même s'il y en a d'autres qui ne veulent pas travailler mais ceux qui ne veulent pas travailler savent qu'ils auront des revenus qui seront proportionnels à leur travail. Les autres pourront, en effet, être encouragés à le faire et ne pas, comme beaucoup d'entre eux le font hélas maintenant, soit délocaliser leurs entreprises, soit délocaliser leur propre personne.
Ecoutez, ce que je sais en tout cas, c'est que les gens qui m'ont précédé et qui devraient rendre des comptes car en l'occurrence, c'est pas à Jean-Marie Le Pen de rendre des comptes sur le programme qu'il n'a pas encore mis en œuvre, ce serait plutôt à Jacques Chirac et à Jospin de dire ce qu'ils ont fait ou plutôt ce qu'ils n'ont pas fait pour protéger justement le système de retraite car ils ont pris là des mesures démagogiques tout à fait contraires à la réalité du terrain. Quand on sait que nous avons 10 ans de vie supplémentaires, c'est-à-dire 10 ans de retraite supplémentaires, porter l'âge de la retraite de 65 à 60 ans, c'est évidemment criminel. Ca peut rapporter peut-être sur le moment mais à échéance, eh bien, ce sont les jeunes qui crient dans la rue "A bas Le Pen", là, ce sont ceux-là qui paieront cela, comme ils paieront d'ailleurs les 5 000 milliards de dette qui ont été accumulés par les différents gouvernements, entre autres.
Bien sûr. J'ai écrit tout ça, vous savez, partout. Je peux vous le lire, si vous voulez.
Encore ? C'est pas possible. Pourtant, je croyais que c'était définitif, que le chômage avait baissé, allait baisser. Il a surtout baissé grâce aux emplois bidon qui ont été créés par les gouvernants avec l'argent des contribuables. C'est vrai.
Ecoutez, je crois que d'abord, quand on est en face d'un malade, il faut d'abord faire un diagnostic. Quand M. Jospin nous a avoués qu'il croyait que l'insécurité venait du chômage, c'est une erreur de diagnostic énorme puisqu'elle vient principalement de l'immigration. Eh bien, c'est un médecin qui devrait être disqualifié. 
Il l'a été relativement, oui. Un petit peu grâce à Chirac aussi, hein. Bon.
Non mais d'accord, retournez-vous vers moi, je suis là, je suis en face de vous.
Je diminuerais les impôts, Madame. Je diminuerais les impôts et je me garderais, je me garderais de donner des leçons à M. Le Pen quand je m'appelle M. Sellière et que je dirige AOM Air Liberté sur la manière de gérer une entreprise et sur la manière de donner des emplois aux français, par exemple, voilà.
Ecoutez, en diminuant les impôts, je pense que l'on peut relancer l'économie. C'est la création de richesses qui permet une politique sociale. Je voudrais simplement faire remarquer qu'en cinq ans, sous le duo Jospin-Chirac, la France est passée du 4ème rang au 13ème rang européen en ce qui concerne la production de richesses par habitant. Nous n'avons plus désormais derrière nous – et pour combien de temps ? – que le Portugal et la Grèce.
Je pense que oui, Madame. Je pense. C'est pas moi qui va produire des richesses. Il faut permettre aux français, à tous les niveaux, qui veulent travailler, qui veulent créer des richesses, de le faire. Ne pas les décourager, ni par la bureaucratie, ni par l'excès des prélèvements obligatoires parce qu'à force de charger la mule, elle finit par s'écrouler sous le poids. 
Madame, je ne dis pas qu'on diminue les ressources de l'Etat. On remplit les caisses d'une autre manière. On remplit les caisses par un prélèvement sur la prospérité et pas sur le travail. Quand je demande la suppression en cinq ans de l'impôt sur le revenu, c'est l'impôt sur le revenu du travail, c'est-à-dire 270 milliards, c'est très au-delà, ce que nous faisons actuellement, de la moyenne des pays européens. Nous sommes, du point de vue des pays européens, 14 points de PIB au-dessus de la moyenne européenne au point de vue des prélèvements obligatoires. Par conséquent, si nous réduisions déjà nos prélèvements obligatoires de 4 points, nous serions à égalité de concurrence avec les européens et nous aurions sans doute contribué à relancer la machine économique français et donc à créer des emplois, non pas des emplois bidon avec l'argent de l'Etat mais des emplois qui seraient articulés autour de l'économie.
Il n'y a pas, Dieu merci, de propriété attribuée du peuple français, au PC qui n'en a plus que 3% d'ailleurs, au PS ou au RPR. Si j'étais élu, par hypothèse, président de la République ce que j'espère, eh bien, le peuple français aurait rejeté les partis politiques en question et il appartiendrait à ces différentes forces de se présenter sous une autre forme, sous un autre visage, avec une autre morale, avec aussi une autre politique. La France aurait, en quelque sorte, subit une rénovation démocratique mais je sais que la démocratie, ça ne marche que quand ce sont les gens qui sont au pouvoir qui gagnent. Quand ça ne gagne pas, on déclenche contre eux la persécution inouïe dont je suis l'objet, il faut bien le dire, en rompant toutes les règles d'égalité entre candidats. Il suffit d'écouter les radios, les télévisions pour s'apercevoir que alors que je devrais…
Oui, je suis là mais ça veut rien dire que je sois là ! Vous n'êtes pas les seuls, d'une part. C'est la première fois, je crois, dans le mois où je viens pour…
Mais ce n'est pas votre problème. Votre vertu n'empêche pas la malhonnêteté des autres ! Normalement, dans la quinzaine qui précède le deuxième tour, il devrait y avoir un partage égal entre ceux qui attaquent une position et ceux qui la défendent. Eh bien, je suis dans le rapport de 1 à 50 entre ceux à qui on donne la parole pour m'attaquer et ceux qui sont amenés…
Oui, oui. C'est David contre Goliath, oui. Mais Goliath ne sent pas bon. Il a les pieds sales et les mains aussi.
Moi, je suis David. Oh oui, vous plaisantez pas, je crois, hein. Oui bien sûr, je suis David. Avec ma petite fronde. 
Oui, Madame mais Madame, la vie passe et nous apprend quelque chose.
Non, non, c'est pas du tout ça. C'est l'extraordinaire déchainement de mensonges, de violences et de persécutions dont j'ai été l'objet qui m'a amené à réfléchir et à comprendre qu'en effet, comme tout le monde le pensait, si Jospin avait été au deuxième tour, il aurait battu Chirac. C'est à peu près sûr. Or il a fallu donc battre Jospin au premier tour.
Ben vous l'avez entendu ; vos auditeurs l'ont pas entendu, ils n'étaient pas forcément sur TF1. Je crois que ce serait bon qu'on le leur redise.
Ecoutez… Ecoutez, chère madame, vous notez… Est-ce que vous avez noté le fait que jusqu'au soir du premier tour, j'étais somme toute un candidat démocrate et républicain comme tous les autres, on se désespérait même du fait que je ne puisse pas avoir mes 500 signatures et du jour au lendemain, parce que j'ai été en deuxième position, je suis devenu la réincarnation de l'hydre du fascisme, de la bête immonde, de la personne qui allait – comme j'ai entendu ce matin une élève qui le tenait de son professeur – mettre les immigrés dans des camps pour les tuer. Tout est bon, n'est-ce pas ? Tout est bon.
Madame, je fais une analyse. Vous êtes libre de la réfuter. Essayez de réfuter l'analyse que j'ai faite. Moi, je vois le Medef, le Parti Communiste, la gauche unie porter au pinacle aujourd'hui comme défenseur de la République celui qu'ils voulaient mettre en prison y a trois semaines, je trouve ça tout de même assez étonnant et je me dis qu'il y a peut-être eu, quand même, une magouille et que c'est peut-être Chirac qui a roulé la gauche dans la farine. Tout le monde le prend pour un benêt. Eh bien, ce n'est pas absolument certain car il peut aussi recourir à des états majors qui eux sont moins benêts que lui. 
Certainement mais il sait à quoi s'en tenir pour ce qui est de la considération que j'ai pour lui.
Non, 10 fois plus, pas 100 fois plus.
Ca me laisse totalement indifférent. Que la gauche manifeste dans les rues, c'est pas la première fois qu'elle le fait, elle l'a fait avec le dixième des voix de la gauche aux élections au premier tour. Par conséquent, ça prouve qu'il y en a beaucoup qui sont restés chez eux déjà. Sur les chiffres, je conteste, voyez-vous, je vous ai apporté une photo, c'est la photo de la manifestation d'hier. Y a non seulement la place mais toute la rue de l'Opéra qui est pleine de manifestants, c'est pas exactement ce qui a été dit mais j'ai pris l'habitude, depuis quelques jours, de voir contester la vérité par beaucoup de gens et par beaucoup de médias, il faut le dire, et rompre la règle de l'égalité des chances des deux candidats au deuxième tour. Tout ça a été abandonné, c'est l'hallali. On sonne l'hallali de Le Pen, on va peut-être en reparler, c'est intéressant.
Oui. Dans tous les cas, à pas voter pour Chirac !
Ah, pas du tout. Non, pas du tout. Ecoutez, y avait 400 000 personnes attendues à Paris, hein, la grosse manifestation. Y en avait 500 000 à Berlin où se pose pas le problème Le Pen. Par conséquent, c'est pas un très très grand succès, n'est-ce pas ?
Ah oui mais je constate une chose, c'est que des gens qui sont absolument incapables de construire quoique ce soit, qui sont responsables de la politique en France depuis 7 et 5 ans – car c'est ça dont il s'agit – eh bien, sont uniquement capables de s'unir contre quelqu'un et de se faire une espèce de fantasme mirobolant à partir d'un candidat qui a fait 17% des voix et qui est en quelque sorte chargé d'assurer la cible du rassemble de tous ces gens-là. C'est dérisoire.
Mais la mienne n'est pas tournée contre quelqu'un, sinon qu'elle est dans le cadre d'une opposition à un candidat sortant, président de la République sortant. Et je voudrais tout de même dire aux électeurs, quels qu'ils soient, de gauche ou de droite, de ne pas oublier quelles ont été les responsabilités des gens qui ont gouverné le pays dans les dernières années, qui n'ont pas rendu compte de leur mandat et qui ont mis le pays dans la situation où il est, c'est-à-dire que chaque citoyen doit se poser la question de savoir s'il souhaite que demain ce soit les mêmes qui continuent à faire la même politique, soit Chirac avec la droite, d'ailleurs les uns essayant de piéger l'autre, c'est assez comique à voir, y a un couple d'alliés, là, qui est en train d'essayer de jouer à cache-tampon. 
Moi, je suis à l'écoute des électeurs, cher monsieur, pas à l'écoute des manifestants ! Je n'ai jamais accepté la loi de la rue contre la loi des urnes. Moi, je suis pour la loi des urnes mais il parait que ce sont les autres qui sont démocrates. Bien.
Non, ce sont des apparences, ça. Ce sont des apparences. La réalité politique, démocratique, elle ne se compte que dans un seul endroit, c'est dans les urnes et on verra bien dimanche prochain, il y aura peut-être plus de cocus que de danseurs. 
Non mais moi, je suis sur la base de mon programme de deuxième tour de rassemblement des français qui, eux, veulent dire non aux gouvernements qui ont précédé cette date et qui sont responsables, encore une fois, de la situation collective de la France et de la situation personnelle de chacun d'entre eux.
Non mais je ne dis rien, je vous laisse parler. Je souris, c'est tout.
Ah ben alors à ce moment-là, évidemment, si Bruno Mégret pense que…
Il a pas dit que c'était déraisonnable. Alors on va en parler en détail si vous voulez. Alors d'abord, vous avez l'air de croire que la France a commencé à exporter à partir des 10 dernières années, c'est-à-dire à partir du moment où elle a été dans l'Union Européenne, c'est faux ! Nous avons exporté bien avant et ça n'a strictement rien à voir. De quoi s'agit-il ?
Non, c'est pas vrai. De quoi s'agit-il ? Nous sommes dans un pays qui est, en principe, une république une, indivisible, indépendante, libre de son destin. Or nous sommes conduits depuis 10 ans par les dirigeants de gauche comme de droite dans le cadre d'une opération supranationale dans laquelle nous avons déjà perdu une grande partie de notre indépendance. Alors je m'amuse de voir des gens faire des promesses de réformes en France alors qu'ils n'en ont pas le pouvoir et M. Barnier, qui est commissaire européen et ancien ministre RPR, dans le journal Libération, avait parfaitement dit tout cela dans un article qui s'appelait Le grand secret : "Les français, disait-il, croient qu'ils vont voter pour élire un président de la République mais ils doivent savoir que ce président de la République n'a pratiquement pas les pouvoirs qu'il dit avoir."
Mais je ne… Ecoutez, d'abord, l'Angleterre, la Suède, le Danemark ne sont pas dans l'euro et on croit savoir qu'ils ne se portent pas si mal. Il y a la Norvège, la Suisse ne sont pas dans l'Union Européenne, ils ne se portent pas mal non plus économiquement. Vous attachez à cet… Je sais bien qu'il y a une volonté de destruction de l'indépendance française et de fusion dans cet ensemble euromondialiste qui n'a d'ailleurs pas de frontières, en tous les cas pas de frontières défendues dont on ne sait pas combien de pays vont le constituer, nous sommes à 15 aujourd'hui, nous allons être à 25, 26, 27, 28 demain, y compris d'ailleurs la Turquie mais pourquoi pas l'Iran après tout et le Sénégal, hein. A partir du moment où la grenouille veut se faire aussi grosse que le bœuf, il suffit de souffler où je pense.
Mais bien sûr. Vous ne savez pas ? Le président est candidat à la présidence de la République, c'est-à-dire il est, en principe, chargé à un moment donné, au deuxième tour en tout cas, d'incarner l'ensemble des français, l'ensemble de la nation. Et quant à la divergence dont vous parlez, là, mais c'est totalement faux ! M. Martinez a été amené à préciser un certain nombre de choses. Quand j'ai dit que nous allions sortir de l'Europe fédérale, nous pas de l'Europe, nous y sommes géographiquement, historiquement, culturellement et nous souhaitons entretenir les meilleures coopérations possibles. Y a 18 organismes de coopération différents entre la France et l'Europe dans l'Europe des nations telle que la voulait le général de Gaulle et un certain nombre d'autres gens, bon. Eh bien, on va être obligés de se dégager. On me dit "mais M. Le Pen, est-ce qu'on va immédiatement demain reprendre le franc ?", qu'est-ce que dit Martinez ? Il dit ce que je pense, à savoir que cela se fera avec le temps, nous n'allons pas, évidemment… Nous allons récupérer notre monnaie nationale, comme l'ont fait les pays baltes quand ils ont quitté l'URSS, comme l'a fait la Tchécoslovaquie, la Tchéquie et la Slovaquie quand ils se sont séparés par divorce de consentement mutuel, ils ont repris chacun leur monnaie nationale parce que sans monnaie nationale, il n'y a pas de politique budgétaire nationale possible, ni donc de politique sociale. Ca, c'est clair.
Non. Pas celui du Front National. Le Front National n'est pas encore en campagne, il va l'être aux élections législatives qui vont commencer dans quelques semaines. Ce n'est pas aujourd'hui l'élection législative, c'est l'élection présidentielle ! Mais sur la différence, je vais vous dire…
Ecoutez, je vais vous dire…
Mais c'est cela, cher monsieur, que le président de la République… Le général de Gaulle qui avait été l'initiateur, vous le savez, de cette Constitution, a toujours dit que le président pouvait et même, souhaitait-il, devait être un homme seul, coupé de son parti car il change de nature. Il n'est plus le chef de parti, il peut le redevenir demain – si M. Chirac est battu par exemple dimanche, il redeviendra président du RPR mais en principe, il ne devrait pas pouvoir l'être en même temps que président de la République, encore que les semaines dernières, il ait plané là-dessus une équivoque assez embêtante, bon. Mais sur l'affaire de l'euro, qu'est-ce qu'a dit M. Martinez ? Il a dit : nous ne pouvons pas évidemment tout de suite quitter l'euro puisque nous n'avons pas d'ailleurs d'élément matériel, de monnaie nationale qu'il faudrait reconstituer mais il dit surtout une chose, c'est que l'euro, nous pouvons parfaitement la conserver comme monnaie unique, c'est toujours ce que nous avons dit, nous sommes pour la monnaie unique, contre la monnaie forcée, en quelque sorte, n'est-ce pas ? Hein ? Pour la monnaie commune, excusez-moi, c'est moi qui me trompe. Par la monnaie commune contre la monnaie unique. Or nous donnons du temps au temps. Il est bien évident que si nous sortions demain de l'euro, le franc serait attaqué et nous ne tenons pas à ce que le franc soit attaqué. Nous prendrons notre temps comme d'autres ont pris leur temps pour liquider le franc français. Eh bien, nous prendrons notre temps pour le faire renaître et reconstituer cet élément fondamental de l'indépendance politique de la France parce que tous les autres candidats sont des menteurs qui disent "nous allons faire telle, telle et telle réforme" alors que M. Delors l'a bien dit, 60% des lois qui sont appliquées en France sont d'ores et déjà décidées à Bruxelles et non pas à Paris.
Pourquoi ? Je suis gaullien sur certains sujets, j'étais anti-gaullien sur l'Algérie française, ça, c'est sûr !
Mais c'est la logique de notre Constitution ! Je sais bien que Jacques Chirac, qui a trahi ses engagements de président de la République et en même temps les engagements gaullistes, a ramené le septennat au quinquennat, ce qui lui a enlevé, évidemment, beaucoup des différences fondamentales qu'il y avait entre les deux fonctions mais le président de la République a toute une série de fonctions qui sont très précisément délimitées par la Constitution et pas du tout par un équilibre politique, quel qu'il soit. Les français choisissent un président de la République qui doit être le chef de l'état qui lui donne son autorité, qui doit être le chef des armées, le chef de la justice. Toutes ces fonctions régaliennes sont principales. Pour le reste, il a un certain nombre d'idées de réformes nécessaires, réformes que les gouvernements précédents ont tous été incapables de réaliser et il propose une méthode qui est l'usage plus répandu du référendum. Voilà en quoi ma démarche est cohérente et nouvelle.
Mais écoutez, voilà, je vais vous dire… Si c'était demain, enfin lundi matin, je demanderais à M. Jospin de continuer à expédier des affaires courantes et à préparer, puisque son gouvernement y est prêt, les élections législatives. Si M. Jospin ne l'acceptait pas, je serais amené à nommer quelqu'un de mon entourage qui peut être d'ailleurs très bien M. Gollnisch, qui est un homme de haute qualité. Ca peut être aussi un haut fonctionnaire, j'en ai un certain nombre, évidemment qui ne peuvent pas se révéler parce que bien sûr ils seraient immédiatement sanctionnés et persécutés mais y a dans la société civile un certain nombre de gens qui sont prêts à travailler avec la présidence de Jean-Marie Le Pen et puis y aura des élections et les élections détermineront un équilibre politique – j'espère qu'il y aura beaucoup d'élus du Front National – mais après tout, si le Front National n'y était pas élément majoritaire, je pourrais peut-être demander je ne sais pas à qui, je ne veux pas les compromettre mais peut-être à M. Balladur, à M. Bayrou pourquoi pas ou à M. Madena ou à un certain nombre de gens qui sont peut-être moins connus qu'eux, l'essentiel n'étant pas de régler des comptes mais de gouverner la France, de la sortir du marasme politique et économique dans laquelle elle s'enfonce, en vous rappelant tout de même qu'en l'espace de 5 ans de gouvernement Jospin-Chirac, nous sommes passés de la 4ème place en Europe à la 13ème place juste devant le Portugal et la Grèce en ce qui concerne la production de richesse par habitant. Ce n'est pas un bilan très glorieux mais on ne parle plus de bilan ! C'est la chasse au Le Pen ! A la chasse au Le Pen, on ne parle plus des responsabilités de Chirac, de Jospin, de quiconque ! Chassons Le Pen ! Voilà le danger, il est là, il revient. Sie Kommen ! Il revient. Je voudrais dire à M. Carlier que la guerre est terminée depuis 57 ans, que j'ai entendu l'autre jour une émission dans laquelle j'entendais, on disait "Le Pen, Le Pen, Le Pen" avec le Horst Wessel Lib. Alors mon père a été tué il y a 40 ans par une mine allemande, je suis pupille de la nation. Il a été mort pour la France et pendant la guerre, j'étais un jeune résistant, j'avais chez moi des armes qui, à l'endroit où j'étais, entrainaient l'exécution immédiate par les allemands ! Alors je ne reçois pas de leçons de qui que ce soit dans ce domaine !
Mais Monsieur, je ne l'ai pas agressée. La justice française, qui n'est pas suspecte d'être sympathique à Jean-Marie Le Pen, a dit que je l'avais interpelée véhémentement. 
Non véhémentement, Monsieur. C'est la Cour d'appel qui dit ça, c'est pas moi ! C'est la Cour d'appel ! 
Et à un certain moment, Libération a titré "Le coup de poing" de Mantes-la-Jolie. Je n'ai pas touchée Mme Peulvast-Bergeal, laquelle était d'ailleurs venue avec une contre-manifestation essayer de m'empêcher de faire la visite de commerçants que je devais faire avec ma fille arrivée en tête dans cette circonscription. Voilà la vérité !
Ecoutez, c'est moi qui était l'agressé, c'est moi que l'on empêchait démocratiquement de rencontrer les électeurs avec ma fille ! Et y avait un certain nombre d'énergumènes dont on voit d'ailleurs sur la télévision, qui crient "Pour Le Pen, une balle, le FN, une rafale, pour Le Pen, une balle, le FN, une rafale", c'est exactement le même ton que celui des manifestants lycéens ou autre "Le Pen salop, le peuple aura ta peau". Eh bien, c'est bien triste que la première leçon d'éducation civique que reçoivent ces jeunes lycéens et collégiens ne soient pas un mot d'ordre de dévouement, de don de soi, de courage mais plutôt un mot d'ordre de haine et d'opposition.
Absolument. Bien sûr. Et l'article 16 et beaucoup d‘autres choses comme celle-là mais moi, je suis un homme politique qui a près de 50 ans d'expérience, qui a servi son pays d'une manière indiscutable dans tous les domaines : civil, militaire, politique. Par conséquent, je suis un homme digne de confiance et je rappelle que dans un sondage récent, la première qualité exigée par les électeurs du président de la République était à 73% l'honnêteté. Et dans ce domaine-là, je crois que je puis me comparer très facilement à tous mes adversaires, plus à M. Chirac, même à M. Jospin qui, dans ce domaine-là, mérite un certain respect. Mais en revanche, M. Chirac… Ecoutez, votre confrère Marianne a été obligé de changer sa couverture du jour au lendemain, il a repris ses ouvrages en librairie parce que la première portait le masque de Super Menteur et il a fallu remplacer ça par "Le choc Le Pen". 
Oui, j'ai l'habitude. (…) La critique que je fais ou la critique qu'on me fait ?
L'Eglise ?
Oui, c'est l'évêque soviétique de Saint-Denis, Monseigneur de Béranger qui avoue voter communiste et par conséquent, voter pour le marxisme, pour le matérialisme et pour, tout de même, rappelons-le, pour la complicité avec le goulag et les dizaines de millions de morts assassinés par le communisme.
Pas du tout. Mais pas du tout. Elle vient d'un partisan, elle vient d'un homme engagé dans la politique.
Non, non. L'Eglise catholique n'a pas pris de décision en tant que telle. Un certain nombre d'évêques, plus ou moins marxistes, se sont engagés comme s'engagent d'ailleurs des rameurs, des voileux, des intellos. On rameute l'équipe de rugby. 
Mais non, c'est pas cela ! C'est pas ça, la politique. C'est quelque chose de bien plus sérieux que ça ! Entre les deux tours, on devrait appeler les électeurs à réfléchir, à étudier les programmes, à les comparer, à penser à ce qu'il y avait hier, ce qu'ont fait ces hommes-là hier et se poser la question "comment feront-ils demain ce qu'ils n'ont ni su, ni pu, ni voulu faire hier ?".
Ca prouve que je suis un homme libre au moins.
Mais écoutez, les pays étrangers seraient bien obligés de prendre le président de la République français qu'auraient choisi les électeurs. On ne désigne pas un président parce qu'il fait plaisir à M. Bush ou à M. Schroeder. On le choisit parce qu'il est qualifié pour défendre l'intérêt national des français. Eh bien, les autres…
Mais oui, qualifié. Il sera qualifié. Il serait qualifié par le vote des électeurs. Dois-je vous rappeler que nous sommes, en principe, dans une république démocratique et que, par conséquent, le souverain, c'est le peuple ? C'est lui qui décide. Est bon ce que décide le peuple ; est mauvais ce qu'il ne décide pas.
Mais y a pas de rejet, c'est le rejet des journalistes ! Je vous signale que le gouvernement américain n'a strictement rien dit, et Dieu sait si je ne ménage pas mes amis américains quand je critique leur politique étrangère, en particulier au Proche et au Moyen Orient. Mais ces gens-là ont au moins, ben M. Bush se souvient peut-être que les médias français l'ont trainé dans la boue pendant plusieurs semaines, voire plusieurs mois, le traitant de débile, de minable, de miteux. Aujourd'hui, c'est un petit peu différent. Y a eu le 11 septembre, on est un petit peu plus respectueux parce que maintenant Bush a l'Amérique derrière lui. Mais tant qu'il était encore discuté à quelques centaines ou milliers de voix près, c'était un torrent d'horreurs qui a été déversé sur lui par presque toute la presse française. 
Ben, le peuple, c'est le peuple français. Il existe depuis le moment où l'enfant nait et même selon moi depuis le moment où il est conçu, jusqu'au moment où il meurt. Ca, je crois, 60 millions de personnes et il faut ramener d'ailleurs votre chiffre d'un million de manifestants à ce chiffre de 60 millions de français pour rendre compte tout de suite de la relativité des gesticulations de la rue par rapport à la réalité profonde. Nous verrons bien dimanche… Parce que si dimanche, imaginons par hypothèse que je gagne dimanche, vous considéreriez donc vous que c'est anormal, que c'est pas juste, que les français n'ont pas eu raison. Alors à ce moment-là, faudrait que vous changiez de peuple. C'est d'ailleurs ce que Chirac et quelques uns de ses amis sont en train d'organiser. Ils sont en train de changer de peuple, il n'est pas sûr que le prochain peuple vous soit plus favorable que celui-ci.
Multiraciale et tout ça, oui, oui. Et alors ? Non mais qu'est-ce que ça prouve ?
Je vais vous dire, tout à l'heure, j'ai croisé un de vos collaborateurs dans le couloir, noir, il m'a dit "Ah M. Le Pen, on est bien content de vous voir ici". Dommage, hein ? Mais ne le foutez pas à la porte quand même, hein, parce que alors là, je m'en occuperai !
Comment ça ?
Comment ? Ah ben je lui parle quand on me donne le micro ! C'est rare, hein. J'avais eu, en 2 ans, 0,2% du temps d'antenne. C'est le CSA qui l'a reconnu. Mais quand je lui parle, il semble qu'il n'est pas tout à fait indifférent à ce que je lui dis. La preuve, c'est que… il est vrai, avec la magouille de Chirac mais j'ai battu quand même le chef du gouvernement, le chef du gouvernement. Alors est-ce que vous pensez que les gens qui votent pour Le Pen sont des imbéciles ? C'est ce que pensait Tapie à un moment donné. Il disait "si Le Pen est un salop, alors ses électeurs sont des salops". Vous pensez peut-être que mes électeurs sont des salops mais qui peut croire de bonne foi, parmi vous, que je représente une menace pour la République avec 17% des voix, à mon âge et avec le passé que j'ai ? Vous faites semblant, vous vous faites peur, un petit peu comme ces enfants qui, à Halloween, allument une citrouille, mettent une bougie dans une citrouille, tournent le coin de la rue et revenant devant leur bougie et leur citrouille, prennent peur et s'enfuient. C'est ridicule, c'est dérisoire.
Je dois dire l'abrazo du Medef et de la CGT, ça a de quoi faire rire les leaders syndicaux sérieux, les ouvriers et les travailleurs. Ca a de quoi les faire rire, ils se rendent bien compte en effet qu'il y a une classe en France, très vaste, mais qui se contente assez bien de la situation qui est la sienne et que M. Hue, M. Messier, M. Seyer, tout ça peut parfaitement s'arranger à condition de trouver un adversaire, un ennemi à désigner à la vindicte publique. Et alors comme on fait en Angleterre quand on n'a pas de renard, on en lâche un d'élevage et puis après ça, on sonne du cor et on le poursuit, on fait semblant.
Sûrement pas ! Mais vous plaisantez. D'abord parce que je voudrais voir M. Jacques Chirac aux prises avec la sorcellerie qu'il a initiée parce que tous ces gens-là sont des apprentis sorciers. C'est très gentil de faire descendre les gens dans la rue le 1er mai mais après le 1er mai, y a le mois de mai, y a le mois de juin, le printemps peut être chaud et M. Chirac est bien placé pour savoir qu'il ne faut pas allumer le feu dans nos universités, voyez-vous. Et je serai bien sûr à la tête, je prendrai à nouveau ma casaque de président du Front National, je serai à la tête des 577 candidats qui vont se présenter aux élections législatives et qui vont continuer à défendre leur programme, le programme du Front National, dans le cadre des élections de l'Assemblée Nationale. Et puis je continuerai tant que le bon Dieu me donnera la force de le faire et la santé et je continuerai à me battre pour mon pays, pour la France, comme je le fais depuis près de 50 ans.
Oui, pourquoi pas ? En tous les cas, je n'en ai pas une envie personnelle car je n'ai pas d'ambitions personnelles, je vous en fais la confidence. Et ça gêne parce que c'est une force, c'est un booster. Y en a même, y a beaucoup de gens qui n'ont que ça d'ailleurs pour les pousser mais moi, je n'ai pas besoin de ça. J'ai un certain sens du devoir que j'ai appris de mes parents, de mes grands-parents, de mes maîtres, aussi bien d'ailleurs à l'école laïque qu'à l'école religieuse. Tous ces gens-là m'ont appris que l'homme devait être au service des autres, au service de sa famille, au service de sa cité, au service de sa patrie. C'est ça, Jean-Marie Le Pen et rien d'autre.
Oui, j'avais souligné combien était fallacieux le fait de déclarer "joueur français" - non pas, je parle pas de l'équipe de France parce que par définition pour en faire partie, il faut être français – mais de la plupart des équipes de football professionnelles qui, évidemment, recrutaient leurs joueurs à l'étranger. Faut noter qu'une grande partie des joueurs français jouent à l'étranger et que la plupart d'entre eux ne sont pas résidents en France. Bon. Cela étant dit, bon, l'équipe de France étant l'équipe de France, elle bénéficie de mes vœux ; néanmoins, pas de mes pronostics. C'est la différence que j'ai faite il y a déjà quelques jours et avant le match, le premier match de l'équipe de France, j'avais dit que mes souhaits allaient à la victoire de l'équipe de France mais que malheureusement mon pronostic ne l'accompagnait pas puisque je pensais qu'il s'agissait d'une équipe vieillie, fatiguée et qui serait forcément la cible de toutes les attaques. Cela étant dit et comme c'est un phénomène politique aujourd'hui que le football, il est possible que ceux qui ont mis beaucoup d'espoirs politiques dans une appropriation de l'équipe de France soient déçus si jamais elle ne remportait pas les victoires attendues. 
Non, non, je n'avais pas fait cette citation. 
C'était des français d'origine étrangère, c'est évident, oui. C'est cela.
C'est un phénomène qui est aussi vieux que Rome, vous savez. Palerme et Saint Cyrcès. Les lutteurs et les rétiaires étaient considérés comme des hommes de gouvernement et de pouvoir. La preuve, c'est que je crois que un des empereurs, je sais pas si c'est pas Modeste, descendait lui-même dans l'arène, il y a été même étranglé par un adversaire. Oui, on verra quand Chirac jouera au football.
Non mais n'importe comment, ils vont partout ! Par conséquent, partout où il y a une caméra de télévision, ils sont là et comme il y a les caméras de télévision pour les matches de football ou de rugby ou de tennis ou de n'importe quoi d'autre, ils y sont plutôt que d'être dans leur bureau d'ailleurs. C'est un peu le reproche qu'on pourrait leur faire. Mais d'abord, je n'y suis généralement pas invité, n'est-ce pas. Je crois que j'ai 45 ans de vie publique, je crois n'avoir jamais été invité officiellement par aucun des organismes, y compris ceux dont je faisais partie, pour assister à une festivité de ce genre. Mais moi, je suis un peu à part, je suis un paria dans la vie politique française.
Non parce que je suis contre le cumul des mandats et comme je suis député français au Parlement Européen, déjà la dernière fois, je n'avais pas jugé utile d'être candidat et j'en ai fait de même cette fois-ci. 
Oui mais je n'ai pas été candidat la dernière fois. J'avais changé d'avis, vous voyez. Il m'arrive moi aussi de changer d'avis quelques fois. C'est rare mais… Bon. Je ne suis pas candidat mais je suis quand même à la tête de la campagne électorale du Front National et je fais la tournée de toutes les régions, j'en ai fait déjà 10, je vais en faire 10 la semaine prochaine, ainsi qu'un meeting à Paris. J'ai pas fait beaucoup de meetings, j'en fais un qui aura lieu demain au Palais des Congrès à 20 heures et qui, je crois, sera un petit peu le sommet de notre campagne publique. 
Non, je suis déjà président de tellement de choses que je pourrais me passer d'être président du groupe Front National au Parlement français. Cela étant, je dois tout de même faire remarquer à vos téléspectateurs et à vos auditeurs que si nous avions la proportionnelle comme en Hollande, par exemple, ou dans d'autres pays, nous aurions 150 députés au Parlement. Nous n'en avons pas un seul alors que le Parti Communiste, avec 7% des voix, avait 35 députés. Nous, avec plus de 15%, nous avions zéro député. 
Je n'ai jamais eu peur de l'échec, vous savez. Je suis libre de ne pas me présenter, j'ai mes raisons qui sont à la fois politiques, qui sont personnelles et je me présente pas, c'est tout. On se passera de moi, en tous les cas, pas dans les coulisses, la preuve c'est que je suis là mais on se passera de moi sur le terrain, comme on dit aujourd'hui puisque c'est le mot clé et chaque élection a son mot clé. Le mot clé de cette élection-là, c'est le terrain. Mais si vous permettez, j'aurais aimé qu'on revienne un tout petit peu en arrière sur l'élection présidentielle parce que je crois que l'élection présidentielle a beaucoup plus bouleversé qu'on ne peut le croire le paysage politique français en profondeur et que nous allons y voir… dans ces élections, nous allons voir un certain nombre de conséquences, peut-être imprévues d'ailleurs, de cette élection présidentielle tout à fait hors norme mais que dans l'avenir aussi, elle ne finit pas de porter conséquences. En rappelant d'abord que le président sortant n'avait obtenu qu'une voix sur huit des électeurs français, une voix sur huit inscrits, c'est-à-dire que s'il avait été PDG d'une entreprise et qu'il avait fait son compte rendu de mandat, il serait sorti entre deux gendarmes avec les bracelets aux poignets mais je sais bien que c'est pas quelque chose, que c'est pas une hypothèse qui doit le surprendre absolument. Le Premier ministre, lui, a été aussi battu. Lui, il a eu la dignité de se retirer de la politique. Et le PC a été écrasé, les baudruches médiatiques du style Chevènement, Laguiller ont été remis, en quelque sorte, à leur place et puis, il y a eu un très grand succès du candidat national d'opposition que j'étais malgré des conditions extrêmement difficiles et des moyens 100 fois inférieurs à ceux de ses adversaires, ce qui me fait Palme d'or…
Oui mais à ceci près quand même qu'il était président de la République et qu'il l'est resté pendant toute la campagne électorale, utilisant à fond tous les arguments et tous les moyens qui lui étaient donnés à ce titre-là mais je dois dire que je mériterais la Palme d'or du rendement, si j'ose dire, hein. 
Oui.
Oui mais…
Oui mais d'ailleurs, nous ne cultivons que des échecs. Y a comme ça un des journaux, je crois que c'est le Point, qui a une rubrique dans lequel il y a les hommes politiques qui montent et les hommes politiques qui baissent, moi je n'ai jamais été que dans la partie où ils baissaient. Par conséquent, j'ai l'habitude des échecs mais y a des échecs qui sont beaucoup plus honorables que des succès et en l'occurrence, celui de Jacques Chirac n'est pas spécialement honorable. Avoir 82% des voix avec des méthodes totalitaires comme ça a été le cas entre les deux tours. C'est ce deuxième tour qui devrait faire honte à la France et pas le premier qui a été, il faut le dire, parfaitement démocratique. 
Ah ben cette espèce d'unanimisme, cette espèce d'hystérie politicienne. Les présidents directeurs généraux de journaux prenant la plume de leur rédacteur en chef pour appeler à la lutte pour la défense de la République et de la démocratie. Mais cher monsieur, la République et la démocratie n'ont jamais été attaqués par Jean-Marie Le Pen ; elles sont, au contraire, visiblement attaquées par la corruption interne de ces politiciens et l'impossibilité du gouvernement de résoudre les problèmes du pays par les gouvernements. C'est ça, la véritable menace qui pèse sur la République. Ca n'est pas Jean-Marie Le Pen qui n'a pas d'avion, pas de char d'assaut, en tous les cas, pas du tout alors que j'en connais qui sont au pouvoir, me semble-t-il, dont les amis n'ont pas hésité à brandir la menace en 1958 si je ne me trompe. Hein, il me semble qu'il y avait des chars à Rambouillet, il me semble qu'il y avait des parachutistes qui devaient sauter sur Paris. Eh bien, Jean-Marie Le Pen n'en avait pas. Il n'avait pas non plus de moyens financiers, pas de radio, pas de télévision, pas de journaux. Rien ! Mais c'est précisément, ça, le seul mérite de la vérité qu'il avait a fait craindre à la classe politique d'être balayée par un courant populaire car c'est le peuple dont elle a peur. C'est le peuple ! C'est le peuple ! Voyez-vous, permettez, jusqu'à huit heures moins cinq, je suis un candidat républicain et démocrate. D'ailleurs, la plupart de mes concurrents ont souhaité que je puisse être candidat, n'est-ce pas. Et puis 5 minutes plus tard, par le seul mérite des quelques millions de voix que j'ai obtenus, j'étais devenu une menace pour la République et pour la démocratie. Mais si vous voulez, nous reviendrons. Je sais quelle est la vraie raison de tout ça. La vraie raison de tout ça, c'est la position respective de Chirac et du Front National sur le problème de l'immigration. C'est pour cela que nous sommes accusés d'être xénophobes et racistes, c'est justement parce que nous avons sur ce sujet-là une position qui est salvatrice des intérêts français alors que celle de Jacques Chirac trahit les intérêts français.
Ben d'abord, dans la plupart des cas, il n'y aura pas de triangulaire. Je crois qu'il y aura beaucoup moins de triangulaires que l'on dit. Il y aura des duels et dans beaucoup de ces duels, je pense que nos candidats arriveront en tête. Par conséquent, c'est pas eux qui devront se déterminer mais leurs concurrents pour savoir s'ils appellent à lui barrer la route ou, au contraire, à permettre son élection. Je note que M. Raffarin s'en est tiré, comme tous les politiciens d'ailleurs d'habitude, par une pirouette verbale. Il n'a pas répondu à la question qu'on lui posait "est-ce que vous êtes d'accord pour le candidat socialiste ?", il dit "pour le candidat républicain". Est-ce que dans ces républicains, on doit intégrer les communistes aussi par exemple, n'est-ce pas ? Autrement dit, est-ce que défendre son pays, être patriote, ce serait moralement aux yeux de M. Raffarin moins respectable que d'être communiste, partisan du goulag pendant 70 ans, stipendié par l'argent de Moscou, n'est-ce pas, et réduit d'ailleurs à la plus simple expression aujourd'hui ? Mais visiblement, il s'agit là d'un syndicat de gens qui veulent défendre leur prébende, qui ne veulent à aucun prix que la voix du Front National soit représentée au Parlement parce qu'elle pourrait dire des choses qui seraient mieux entendues qu'elles ne le sont quand, évidemment, on appliqua l'omerta médiatique.
Nous verrons bien. Ca dépendra des personnalités sans doute mais nous n'avons pas plus de raisons de défendre l'UMP que de défendre les socialistes.
Au cas par cas mais nous nous maintiendrons en règle générale puisque nos adversaires, en l'occurrence l'UMP de M. Chirac et les autres ont déclaré qu'en toute hypothèse, ils feraient élire contre nous les candidats qu'ils réputent républicains et qui sont ou des socialistes, ou des verts, ou des communistes. Des verts, j'en doute…
Ni l'un, ni l'autre. Je choisis la santé. Je choisis le Front National.
Ben écoutez, possible que ça fasse partie des possibilités mais cela fait partie de la, je dirais de la tactique discrète. Il faut laisser peser un certain suspense sur ces élections. Autrement, si tout est joué à l'avance, on dira que c'est vous les médias qui avaient fait l'élection avec les sondeurs. 
Je crois que la présence de cette droite et de cette gauche à la tête du pouvoir et le partage du pouvoir qui existe entre eux les rendent aussi détestable l'un que l'autre. Il n'y a pas de bonne solution dans ce cadre-là et il n'y aura pas de bonne solution tant qu'on ne donnera pas au peuple français la part qui lui revient dans les institutions où, parait-il, il est souverain et en particulier à l'Assemblée Nationale. Tous les modes de scrutin sont calculés pour essayer d'empêcher le peuple d'exprimer sa voix, ses choix, ses préférences et on me dit d'ailleurs et on dit dans la ville qu'un des premiers gestes que fera Chirac et son gouvernement s'il était majoritaire, serait de modifier une fois de plus la loi électorale européenne, des élections européennes et la loi électorale régionale. Alors c'est dire que leur principale préoccupation, c'est d'être au pouvoir, ce n'est pas de résoudre les problèmes de la France. Tout le monde le sent bien et ça n'est que par une arnaque extraordinaire, avec la complicité des médias, avec la complicité de toutes les autorités morales, religieuses, est-ce que j'en passe, culturelles et autres qu'on a réussi à faire croire aux français que la République et la démocratie étaient menacées et à faire croire au monde que la France n'avait qu'un seul grand projet, un seul mais digne du XXIème siècle : barrer la route à Le Pen. 
Oui, bien sûr.
J'en jugerai avec mes amis au moment convenable. Je crois que la situation est différente selon les résultats des élections au premier tour et au deuxième tour. On verra bien.
Oui, peut-être. Oui. Oui, oui. Mais je comprends pas d'ailleurs pourquoi cette cohabitation, qui était louée par tout le monde il n'y a pas si longtemps, est devenue brusquement la cible de toutes les attaques et de toutes les critiques. Cohabitation ou pas cohabitation, je suis convaincu que les hommes qui sont au pouvoir, qu'ils soient de gauche ou de droite, ne feront pas ce qu'il faut faire. D'abord, ils ne le feront pas d'abord parce qu'ils ont concédé les pouvoirs de la République à l'Europe de Maastricht et qu'ils ne les ont plus en main, premier point. Deuxièmement parce qu'on se demande pourquoi ces gens-là, les uns ou les autres alternativement, feraient demain ce qu'ils n'ont ni su, ni voulu ou ni pu faire.
Moi, je pense qu'il faut avoir des élus et que c'est possible et que moi, ce que je souhaiterais, c'est une Assemblée où les élus du Front National seraient les arbitres et pourraient faire pencher les choix en direction de l'intérêt national. Un groupe charnière.
Non. Je ne sais pas quel… Moi, je ne préjuge pas le résultat des élections de dimanche prochain.
C'est vrai. C'est vrai mais la situation est beaucoup plus complexe, d'abord parce qu'il y a des cas de figure très différents selon les personnalités, selon les candidats, selon leur nombre. Comment faire une prévision dans une circonscription qui compte 29 candidats par exemple ? Ce que je crois, c'est qu'il n'y aura que trois grands groupes qui émergeront, somme toute, qui passeront la barre des 12,5% en quelque sorte. Ce sont ces trois grandes forces politiques dont l'une, je crois, est celle de l'avenir qui vont déterminer nos positions.
Par définition, je peux pas vous répondre puisqu'il y a 566 circonscriptions où nous avons des candidats et ce sont eux, évidemment, qui seront l'objet des démarches de nos adversaires.
Oui bien sûr mais la surprise viendra peut-être du fait que ce n'est pas forcément dans les circonscriptions attendues que nous aurons des succès et à l'inverse, peut-être, dans les circonscriptions où nous sommes très forts, des embuscades auront été préparées par nos adversaires et des coalitions redoutables. Moi, je ne précède pas l'opinion du pays. Moi, je crois… Je suis optimiste pour le Front National, je vous le dis franchement, pas seulement pour ces élections-là mais pour d'autres mais d'abord pour celle-là parce que je crois qu'après les 82% de Chirac, beaucoup de français se sont rendus compte qu'ils avaient été manipulés, qu'ils avaient été manipulés dans des conditions proches des totalitarismes, avec la circonstance aggravante qu'il s'agit d'une démocratie totalitaire, ce qui est plus redoutable qu'une dictature dont on connait le nom, les contours et les arguments frappants, si j'ose dire. La démocratie totalitaire est beaucoup plus sournoise mais je sais que beaucoup de gens ont été honteux d'avoir voté pour Chirac et de lui avoir donné 82%, d'avoir transformé en chevalier blanc celui que tout le monde appelait encore Super Menteur et Super Voleur quelques jours avant.
Non. Non, non. Je crois que Bruno Mégret a fait la preuve qu'il était sur une voie descendante, que la trahison ne payait pas : il a fait 3% aux élections européennes, il a fait 2% aux élections présidentielles, il fera sans doute moins d'1% aux élections législatives. Et moi vous savez, je suis gaulois, je ne crains qu'une seule chose, c'est que le ciel me tombe sur la tête.
Précisément, cher monsieur, parce que les composantes morales de cette rupture rendent inconciliables les points de vue. On ne peut pas s'entendre avec des gens qui ont trahi. Quand on a des divergences de vue, on peut arriver à une discussion, à une construction, on ne le peut pas avec des gens qui… Vous ne reconfieriez pas votre portefeuille à quelqu'un qui vous a escroqué. Bon, ben c'est la même chose. C'est toute chose égale, d'ailleurs. En politique, ça revient au même.
Non mais c'est pas le problème ! Ils font partie de deux organisations différentes qui obéissent à une morale différente, à une philosophie différente et  à un type d'actions différentes.
Alors sur la proposition Raffarin, je suis tout à fait d'accord. J'ai du arriver en tête, moi, dans 190 circonscriptions, je crois, et en deuxième position dans 150 ou quelque chose comme ça. par conséquent, y aurait donc, dans ce cas-là, au moins 350 ou 360 candidats Front National en course. Par conséquent, je ne suis pas hostile à cela. Mon hostilité va aux solutions occasionnelles qui ne sont créées que pour essayer de sauver les gens qui sont au pouvoir et c'est ainsi, d'ailleurs, qu'ont été modifiées plusieurs lois électorales, y compris d'ailleurs celle de la parité que seuls les deux grands partis qui les avaient votés n'ont pas respecté dans cette élection. Si, n'est-ce pas, le Parti Socialiste et le parti chiraquien avaient tous les deux été d'accord pour la parité homme et femme or ils n'ont pas respecté cette parité : "fais ce que je dis, ne fais pas ce que je fais", c'est la philosophie de la Vème République.
Y a deux choses. Y a le mode de scrutin dont les chiraquiens trahissent la philosophie car la philosophie du scrutin à deux tours, c'est l'alliance, en effet, c'est le désistement républicain à gauche et national à droite. Mais il n'y a plus de national dans le RPR, l'UDF et tout cela. Evidemment, y a plus cette référence alors quelle est la référence de ces partis ? Ben la seule qui reste, la référence républicaine ! C'est ce qui les porte tout naturellement à gauche. En fait, contrairement à ce que croient leurs électeurs, l'UMP et l'UDF sont des partis de gauche et non pas des partis de droite.
Bien sûr.
Imaginons que M. Chirac ne supporte pas la cohabitation, il pourrait faire ce qu'il n'a pas fait quand M. Jospin était Premier ministre, par exemple démissionner, se représenter au suffrage des électeurs.
Mais je n'en sais rien ! Mais je ne sais pas. Voyez vous, vous auriez prévu, vous, que M. Jospin se retirerait de la vie politique à l'issu du premier tour des élections ? Non, bien sûr. Alors on ne peut pas savoir. Nous sommes tous dans la main de Dieu, d'ailleurs. Au demeurant, il n'y a pas de garantie que nous soyons là les uns ou les autres, surtout quand des campagnes, sur lesquels je reviendrai tout à l'heure, sont initiées, qui peuvent faire peser sur l'avis de certaines personnes et en particulier sur celle à laquelle je m'intéresse, vous comprendrez, la mienne, des menaces sérieuses. Mais nous reviendrons là-dessus, si vous voulez, plus tard. Le gouvernement Raffarin, mais c'est un gouvernement de marchands de cravates ! C'est un gouvernement de représentants de commerce !
Non, il s'est pas remis en hibernation du tout. Il fait avec les moyens qu'il a et contre des adversités considérables. Je vous rappelle que dans le domaine médiatique, en 18 mois qui ont précédé l'élection présidentielle, le CSA a reconnu que j'avais eu droit, malgré une représentativité de 15% des voix, à 0,2% du temps d'antenne. Si le Front National participe à la vie médiatique comme il serait démocratique qu'il le fasse, eh bien, il sera dans la vie publique. Si on veut en effet le mettre à l'écart, le marginaliser par toutes sortes de moyens plus ou moins totalitaires, il est bien évidemment qu'il doit survivre avec ses propres moyens, avec ses propres adhérents, avec ses propres forces. C'est ce qu'il fait. Mais avouez que sa survie connait tout de même des rémanences exceptionnelles !
Ecoutez, c'est un gouvernement CDD, n'est-ce pas, à durée déterminée. Il est là pour le temps que les électeurs vont bien vouloir lui concéder, peut-être quelques semaines et de toute évidence, il n'est là que pour faire des effets d'annonce. D'ailleurs, les ministres même quelques fois parfaitement ignorants de leur ministère comme Mme Alliot-Marie, les questions de défense nationale, eh bien, au lieu d'être à leur cabinet avec leurs équipes à étudier les dossiers avant d'élaborer une politique, sont sur les routes du monde pour présenter, pour faire valoir le gouvernement de M. Chirac et la majorité qu'il en espère. 
Oui, c'est ça. Ce sont des vendeurs, quoi. Ils sont des vendeurs de promesses électorales qui, comme disait Charles Pasqua, "n'engagent que ceux à qui elles sont faites". 
Méfions-nous des sondages, M. Courtois. Méfions-nous des sondages. Ca pourrait faire en effet…
Oui, oui. Non, je les invoquais, non ! J'en ai jamais acheté un, moi ! Je n'ai jamais commandé un seul sondage mais j'utilise ceux des autres quand je le puis et quand ils sont d'accord comme ils l'étaient sur le fait que j'étais le troisième homme, ce qui n'a jamais été dit ni accepté avant les derniers jours. Eh bien, je constate qu'il doit y avoir une conjonction, encore qu'ils doivent s'en méfier puisque entre les deux tours des élections, on a pu voir des gens, dont la pluralité semblaient constituer une garantie de démocratie aux yeux des citoyens, se réunir en un unanimisme parfaitement réducteur et parfaitement totalitaire, ça c'est vrai.
Non, non, non, non. Pas du tout. Non, non. Je n'ai été admis comme troisième homme que tout à fait à la fin. On a même essayé, au moment où la baudruche de M. Chevènement se dégonflait, on a même essayé de récupérer dans ce rôle Mme Laguiller qui, pour s'en défendre d'ailleurs, a été obligée d'annoncer qu'elle avait un ami, contrairement à ce qu'on pouvait croire, etc. 
Oui, je crois. Je crois parce que, écoutez, ne me dites pas… C'est un garçon intelligent, Sarkozy, il a été ministre, il a été député pendant très longtemps, c'est un maire, le maire d'une commune qui pour être bourgeoise, n'en est pas moins aussi quelques fois menacée. Donc il n'a pas découvert ça quand il annonce qu'il va dans les banlieues pour découvrir le problème, pour l'étudier sur le terrain, il se moque de nous, bien évidemment ! D'ailleurs il n'a pas de chance parce que non seulement son convoi se fait caillasser comme celui d'un vulgaire Chirac mais en plus il va visiter un commissariat qui, deux heures après, est attaqué à la voiture-bélier. Bon. Ce qui prouve qu'il n'a pas, au moins sur le terrain, les succès qu'il mériterait peut-être. 
Non. Non, non. Non, non. Pas du tout. Il y a de la part de ce jeune homme des preuves de bonne volonté. Je pense que M. Sarkozy veut bien faire. Mais les prémisses des problèmes qu'il veut résoudre n'étant pas résolues elles-mêmes, bien sûr, il n'y a pas de solution possible.
C'est l'immigration qui est la principale cause à la fois du chômage, de l'immigration, de l'insécurité, du fiscalisme. Pas la seule, non, pas la seule mais la principale. Or on ne résoudra pas ce problème puisque le grand, comment dirais-je, conflit qu'il y a entre Jacques Chirac et le Front National, celui qui justifie de sa part, à tort d'ailleurs, les termes de "raciste" et de "xénophobe", c'est la politique d'immigration. Lui, il est le plus grand immigrateur français. Il est le premier responsable de l'immigration de masse en France. Nous, nous en sommes les adversaires et c'est la raison pour laquelle principalement, nous avons été diabolisés. Par conséquent, je dis que tant que ce problème ne sera pas résolu, tant que l'autorité de l'Etat n'aura pas été rétablie, après sa moralité et là Jacques Chirac aura beaucoup à faire quand même, eh bien, il n'y aura pas de solution de détails de ces problèmes-là. Les solutions excellentes n'auront pas d'effet parce que l'élément principal n'aura pas été abordé.
Ah non alors je suis prêt à en parler pendant une heure, deux heures, cinq heures avec vous. 
Mais bien sûr qu'elle continue ! Mais bien évidemment. Ben vous avez des manifestations de sans-papiers, ce qui prouve qu'elle continue. Vous savez bien que non seulement elle continue mais les pays européens ont eux tiré, la semaine après les élections, après m'avoir dans certains cas outragé, ils ont tiré la conséquence de l'élection française en se mettant d'accord pour élaborer des législations renforcées contre l'immigration…
Que j'applaudis et que je trouve tout à fait…
Non, pas du tout ! Je trouve tout à fait insuffisantes, hors de proportion avec un événement… Mais écoutez, permettez-moi de rappeler un chiffre pour vous et pour les téléspectateurs et auditeurs, la Commission des migrations de l'ONU a averti l'Europe qu'elle devrait recevoir, dans les 20 ans qui viennent, 175 millions d'immigrés et la France 27 millions. C'est ce qui est le projet mondialiste. C'est ce à quoi nous devons nous attendre et nous n'allons certainement pas endiguer cette ruée que Boumediene déjà à l'avance comme ne devant être "ni fraternelle, ni pacifique". Nous n'allons pas l'endiguer avec des bonnes paroles ni avec des mesures de détail de la police d'Aubervilliers ou d'ailleurs. C'est évidemment une prise de conscience de la menace terrible qui porte sur l'existence, la survie du monde septentrional qui comprend pas seulement d'ailleurs l'Europe, la Russie, même les Etats-Unis mais essentiellement tout de même, la France et ça, c'est ce qui nous, nous intéresse le mieux et une des raisons pour lesquelles nous ne sommes pas européistes, c'est que nous avons le sentiment que l'Europe se bat moins bien contre, même si elle le souhaitait, contre l'immigration que ne le ferait une France nationale soucieuse de ses intérêts…
Mais non, mais non. On sait très bien que ceux qui ont fait la ligne Maginot se sont trompés, n'est-ce pas ? C'est pas là qu'il fallait…
Mais non, pas fermeture des frontières. Les frontières sont des contrôles, n'est-ce pas, on les entrouvre, on les ouvre, on les ferme selon les nécessités et en l'occurrence, il faudrait avant toute chose couper les pompes aspirantes, c'est-à-dire supprimer les mesures sociales qui, attribuées aux immigrés y compris clandestins, constituent un effet d'appel extraordinaire et évidemment tout à fait encourageants pour les masses misérables des 5 milliards d'hommes du Tiers Monde. 
Y compris pour les travailleurs. Nous avons 5 millions de chômeurs. Il me semble qu'une formation…
Oui enfin les chiffres, ça dépend si ce sont ceux de l'Insee ou ceux du ministère du Travail, c'est jamais les mêmes. Je sais bien que le chiffre officiel c'est 2 100 000 ou 2 200 000 mais ceux-là, ben, y a une réserve de travailleurs, là ! C'est un problème d'adaptation, c'est un problème de formation et il faut reconnaitre que dans ce domaine, les gens qui nous ont dirigés ont été nuls. Ils ont été incapables de sortir de notre propre substance les travailleurs dont nous avons besoin. Mais me direz-vous "ah oui mais y a certains travaux manuels que les français ne veulent pas faire" ; ils ne veulent pas les faire parce qu'ils ne sont pas payés à leur prix ! Et moi, je suis partisan de payer le travail manuel à son prix. Je préfère que l'on double le prix, le salaire d'un éboueur parisien et qu'on offre son travail à un français plutôt que de faire venir un étranger pour le faire.
Oui, absolument. C'est la politique de l'Etat, surtout, qui empêcherait qu'une main-d'œuvre étrangère arrive en France pour peser à la baisse sur les salaires manuels comme se fut le cas dans les années 1970, M. Pompidou avait lui-même reconnu que l'arrivée des travailleurs dans l'automobile, la sidérurgie, dans les mines, étrangers avait eu pour raison de baisser, faire baisser les salaires des travailleurs manuels. Alors moi, je veux faire monter les salaires des travailleurs manuels. C'est pour ça que nous sommes en désaccord.
Oui, c'est vrai que c'est une localisation de l'insécurité qui est extrêmement préoccupante car elle ne cesse de s'aggraver. Elle est la condamnation d'ailleurs de notre système scolaire et de notre système universitaire et plus généralement de la politique qui a été menée car, en effet, on ne peut laisser entrer des gens chez nous, voire même les encourager à venir, sans avoir mis en place les structures nécessaires à leur intégration et à leur assimilation. C'est cela qui est criminel.
Oui ben écoutez, je vous dirais ça quand je serai Premier ministre ou président de la République. 
Non mais écoutez, ne faites pas l'innocent, vous savez très bien ce que nous avons proposé dans ces domaines. Nous avons proposé une politique à trois volets : renforcement de nos contrôles, pas de concession…
Non, écoutez. Pour nous, les français qui sont d'origine étrangère, qu'ils soient italiens, portugais, espagnols, polonais, croates, serbes, grecs, etc., nous les considérons – et algériens – nous les considérons comme des français à part entière, à condition qu'ils aiment la France et qu'ils en respectent scrupuleusement les lois. Voilà qui est clair. Tous autres sont hors la loi, c'est-à-dire que les gens qui trouvent d'excellentes raisons, humanitaires, il en est certainement, pour soutenir les sans-papiers font un acte anticivique, même s'il est poussé par de nobles sentiments. Il y a de nobles sentiments qui conduisent à des situations dramatiques. Voilà. La loi de la France devrait être respectée, à condition qu'il y ait une loi. Jusqu'à présent, tout a été fait ou tout a été laissé faire par les gouvernements et nous sommes actuellement en face d'un problème d'immigration en action. Ca n'est pas… c'est le début du commencement, ça. Ce n'est pas par exemple comme les Noirs américains, une communauté dont il convient, avec des mesures adéquates, qu'il convient d'intégrer à la nation plus étroitement qu'ils ne le sont. C'est différent. Là, au fur et à mesure qu'on résoudrait ou qu'on résout les problèmes, eh bien, il arrive de nouvelles vagues d'immigrés qui rendent le problème totalement insoluble jusqu'au jour où nous serons nous-mêmes submergés comme le sont déjà certaines de nos populations dans certaines villes, certains quartiers ou certaines régions.
Pas du tout. Non, mais non cher monsieur. C'est exactement l'inverse, ce que je dis ! Mais pour intégrer les gens à une patrie, faut-il encore qu'elle existe, faut-il encore que les gouvernements en soient fiers, faut-il qu'ils n'abandonnent pas les prérogatives d'une république une et indivisible aux mains d'une super-nation ou aux mains, comment dirais-je, de l'échelon supranational européen. Tout se tient. Ce n'est pas un élément qui peut se régler comme ça par des mesures moyennes. C'est une politique. Il y a une politique nationale. Une nation peut intégrer à sa substance des étrangers, en petit nombre d'ailleurs et pas bien sûr accepter une immigration de masse qui, forcément, a tendance à se massifier et à s'organiser comme communauté étrangère.
Voire même pour les pays étrangers d'où ils viennent car il y a un volet de coopération internationale dans la politique que nous proposons et ce n'est pas une politique obtuse, c'est une politique ouverte mais consciente et volontaire en regard des intérêts français, des intérêts du peuple français.
Oui. Oui, honnêtement, oui. Je pense que tout doit être fait pour rompre, pour combler ce qui était en 1970 une fissure sociale, j'étais déjà un adversaire de la politique qui consistait à faire venir des immigrés pour peser à la baisser des salaires des travailleurs manuels et qui est devenue aujourd'hui une large fracture. Je crois que c'est une des causes des déséquilibres sociaux en France et je pense qu'il faut tenter de le résoudre, y compris par des mesures autoritaires comme celle-là.
Pas dans le cadre de l'Europe mondialiste, pas dans le cadre d'un pays qui n'a pas de frontière mais n'importe comment, elles sont condamnées à terme alors il faut bien, dans ce cas-là, prendre conscience tout de suite de la réalité du problème. Mais M. Courtois, je tiens à vous dire quelque chose, je tiens à vous dire que mon propos ne s'adresse pas à vous mais s'adresse à votre journal et je sais aussi que ce journal est un des invitants aujourd'hui mais j'ai été informé de bonnes sources que votre journal avait l'intention de publier, pendant la campagne électorale législative, un reportage réalité en Algérie avec la complicité des services secrets algériens, sans lesquels rien ne se fait là-bas. Ce reportage reprendrait pour l'essentiel les faux témoignages de terroristes et de militants FLN déjà condamnés pour diffamation à neuf reprises par les tribunaux français, y compris la Cour de cassation. Il vise, me semble-t-il, une fois de plus, à alimenter les attaques contre l'honneur de l'armée française et celui des anciens combattants d'Algérie et constitue une apologie indirecte du terrorisme. Publier dans la semaine – c'est parait-il l'intention de votre journal – qui précède les législatives, c'est une manipulation particulièrement déloyale qui témoigne d'une complicité récurrente, en particulier avec le Parti Communiste me visant personnellement. Me visant personnellement et venant, après le lynchage médiatique du deuxième tour des présidentielles, il constitue un véritable appel au meurtre. Voilà ce que je voulais dire.
Absolument. En publiant dans la semaine qui précède des élections des faux témoignages qui ont déjà été condamnés à plusieurs reprises, il fait une action qui n'est pas innocente, n'est-ce pas : ramener la question des tortures en Algérie sur des faux témoignages déjà condamnés alors qu'il est en possession de tous les démentis possibles. C'est faire le jeu du FNL, c'est faire le jeu du Parti Communiste, c'est faire un jeu dont je dis franchement qu'il est trouble et déloyal.
Non, c'est tout à fait faux. Eh bien, c'est faux. Du général Massu. Et le général Massu exécutant les ordres du gouvernement socialiste français qui avait donné les ordres d'éradiquer le terrorisme par tous les moyens, voilà. Alors cela dit, moi, je ne me suis pas trouvé dans la situation. J'ai pris en quelque sorte, si vous voulez, la querelle des officiers et des sous-officiers injustement agressés, n'est-ce pas, mais je ne l'ai pas fait moi-même. Et les témoignages qui sont apportés là sont délirants, ridicules et déjà condamnés.
Non. Non.
C'est pas la Cour de cassation qui décide si j'ai torturé ou pas torturé en Algérie ! 
Non. Absolument pas. Elle a rendu… Elle a donné raison à M. Rocard parce que dans notre république, on ne peut pas donner tort à M. Rocard et j'ai une autre affaire contre lui qui serait évidemment perdue d'avance pour lui, mais celle-là, y a 15 ans qu'elle est sous le coude de la Cour de cassation. Ne me faites pas dire que j'ai une confiance absolue dans la Cour de cassation mais quand je dis que ces faux témoignages ont été condamnés neufs fois, eh bien, tout de même, y a quand même une chance que ces conjonctions de tribunaux français constitue une preuve assez sérieuse, assez sérieuse en tout cas pour qu'un grand journal n'introduise pas dans la campagne électorale législative une attaque portant sur l'affaire des tortures en Algérie qui, dans les conditions qui sont celles d'aujourd'hui, constitue, qu'on le veuille ou non, une apologie du terrorisme puisque c'est bien contre l'organisation terroriste que l'armée française s'est battue, n'est-ce pas ? Mais il est vrai que curieusement, ça ne lui a pas été pardonné.
Si Le Monde le publie, y aura un procès, bien sûr. Ah, ça ne me gêne pas puisque le bruit que ça fera peut avoir – moi je le crois pas, hein – mais peut avoir des conséquences politiques mais peut avoir aussi des conséquences financières, bien sûr. C'est sûr. Mais ça ne me gêne pas. Il gagnera plus d'argent qu'il n'en perdra. 
La thèse européenne est un leurre. C'est faux. La vraie raison et nous l'avons dénoncé, je crois mon ami Martinez, 7 ou 8 fois au Parlement européen et moi-même dans le discours du 19 janvier que j'ai prononcé à Brest sur les problèmes de la pêche, il s'agit d'une décision européenne qui consiste à faire retirer l'activité de la pêche progressivement de l'Europe pour la transmettre au Tiers Monde. Et c'est ainsi que la France doit abandonner progressivement ces moyens de pêche pour la céder à l'Espagne qui elle-même devra la céder dans les années qui viennent au Tiers Monde. L'argument halieutique est en effet un leurre, est un prétexte. Ce n'est pas la vérité. Bien sûr qu'il faut préserver nos réserves halieutiques, cela signifierait d'ailleurs que l'on a une conception nationale de notre indépendance alimentaire et c'est bien sûr la thèse que je défends. Moi, je souhaite qu'il y ait des pêcheurs français, que les consommateurs français ne soient pas à la merci des importations de poissons mais pour être complet sur le sujet, actuellement le poisson étranger arrive en France trois fois moins cher que le poisson français puisque nous n'avons pas de frontières pour nous défendre et il est bien évident que rien que ce phénomène aboutirait à la liquidation de la pêche française.
Ah non. Non, pas du tout. J'ai été en 1957 le premier homme politique français à présenter la candidature d'un arabe à la députation à Paris. C'est vous dire. Et je vous rappelle qu'il y a eu des ministres algériens et des ministresses même algériennes, n'est-ce pas, Nafissa Sid Cara a été ministre du gouvernement De Gaulle. Par conséquent, ce n'est pas la première fois. C'est pas une initiative extraordinaire ! 
Ce n'est pas le problème, ça. Ce n'est pas le problème. Moi, je suis, vous savez… Quand je me regarde, je suis modeste ; quand je me compare, je suis orgueilleux. Alors je ne me fais pas de cette affaire un problème personnel. Pour mes amis et pour moi-même, s'ils estiment et que je l'estime aussi, que je serai le meilleur candidat et si je ne suis pas dans un fauteuil roulant – encore qu'on ait vu de grands candidats dans des fauteuils roulants, n'est-ce pas, aux Etats-Unis, bon, y compris d'ailleurs le président Roosevelt, bon – je serai candidat et si je ne l'étais pas, croyez bien que je n'en mourrais pas. Je ne le suis que pour rendre service. Moi, je me bats pour mon pays, pas pour mes affaires. Je n'ai pas de plan de carrière comme d'aucun et par conséquent je me passerai d'être candidat mais si je dois être là à ce poste-là pour le service de mon pays, j'y serai bien sûr.
Non. Pas du tout. Elle est assez grande fille…
Non mais ça, ce sont des suggestions que font de façon un peu sournoise les journalistes dans l'espoir que ça créera dans nos rangs quelques bisbilles ou quelques contradictions. Nous sommes très contents qu'il y ait des jeunes de la génération des trentenaires qui soient capables d'arriver et de renforcer les moyens militants qui sont les nôtres et c'est vrai que Marine est un élément remarquable mais elle n'est pas la seule. Il y a d'autres gens de sa génération qui viendront petit à petit remplacer ceux de la génération de Carl Lang qui est là et qui est venu au Front, il devait avoir 20 ans et qui en a maintenant un petit peu plus, bon, et qui est, somme toute, très content de voir que le Front National a beaucoup d'électeurs jeunes et aussi qu'il a des militants et des responsables jeunes.
Je récuse le terme d'extrême droite.
Non, présenté y a pas tellement comme étant une définition de géographique politique. L'extrême droite, c'est ce qui est à droite de la droite, en quelque sorte. Est employé aujourd'hui par Jacques Chirac dans l'acception de l'extrémisme. Autrement dire, l'extrême droite serait par nature extrémiste et cela, c'est évidemment une escroquerie morale et politique. Mais dans la mesure…
Oui. Géographiquement, j'accepte cela mais d'ailleurs, je crois que la droite est à gauche, moi, c'est pour ça que j'ai que j'étais au centre droit puisque la droite de l'UMP est en effet à gauche comme elle le démontre par ses alliances d'ailleurs. Il n'y a pas alternance en France entre la gauche et la droite puisqu'ils se réunissent contre un autre ennemi et que cet ennemi, c'est le Front National. Le Front National est aujourd'hui en situation alternative non point de la droite ou de la gauche mais du système tout entier avec ses règles communes, avec sa morale commune ou son immorale commune, comme vous voulez, et il est la force, je crois, d'avenir et le fait que nous ayons progressé entre les deux tours malgré la formidable pression qui a été exercée contrairement à la loi et au principe, et que nous avons fait un meilleur résultat et que je pense que nous ferons un très bon résultat aux législatives – mais j'attends le résultat comme vous, je ne sais pas…
Non. Ni dans les méthodes, ni dans les analyses, ni dans les propositions.
Oui. Dans tous les partis, y a une aile extrémiste, oui.
Oui mais vous savez à quel sujet. Après que notre conseiller régional Stéphane Durbec ait été traité de négro par les amis de M. Mégret en pleine assemblée, c'est la raison pour laquelle j'avais dit qu'ils étaient racistes, voilà. 
14,3 y a 14 ans, 15,6 y a 7 ans, 16,8 cette année, vous appelez ça un vote de protestation ? Alors à partir de quel temps de fidélité y a-t-il vote d'adhésion à votre avis ? Bien sûr que non. Le Front National est porteur des valeurs nationales et il est le seul pratiquement. Or ce n'est pas de notre faute, nous serions très contents qu'il y ait d'autres défenseurs de la nation, nous serions très contents qu'il y ait d'autres manifestants pour la fête de Jeanne d'Arc mais nous constatons que nous sommes les seuls à conserver, à nous battre pour conserver les valeurs nationales. Eh bien, ce sont ces valeurs nationales qui recrutent des gens qui, évidemment, se détachent les uns après les autres des partis politiques ou des votes politiques qu'ils émettaient auparavant parce qu'ils sont écœurés, parce qu'ils sont déçus, parce qu'ils sont trompés.
C'est assez conforme à ce que j'appellerais la mentalité protestante qui veut que le succès, c'est ce qui plait à Dieu. Par conséquent, quand ils réussissent de leur point de vue, eh bien, ils voudront aller plus loin. Et puisque ça a marché avec l'Irak, eh ben pourquoi pas avec la Syrie, avec l'Iran, avec le Pakistan et à partir du moment où les Américains vont se vouloir comme cela le gendarme du monde, à un moment donné ou à un autre, en position de dispersion et d'affaiblissement, ils vont se heurter à une résistance qui peut déboucher sur une guerre mondiale. C'est pour ça que je souhaite que soit opposé non pas de facile hostile mais à la politique d'expansion américaine qui revêt même des formes coloniales, on peut dire, dans cette région du monde, un front diplomatique, un front diplomatique de contention en disant « bon, ben maintenant n'allez pas plus loin, il faut pas aller plus loin parce qu'en allant plus loin, les conséquences risquent d'en être terribles pour l'équilibre de la planète.
Il est bien évidemment que comme dans tous les pays où y a des gouvernements autoritaires voire totalitaires, il y a des gens qui en souffrent. Il est bien évident que quand cela s'arrête, eh bien, les gens se sentent soulagés, n'est-ce pas, ils disent "ah ben enfin, ça y est". Mais le problème est de savoir est-ce qu'il n'y a pas pire que la dictature de Saddam Hussein. Moi je crois qu'il peut y avoir pire et qu'un ordre cruel peut être très supérieur à un désordre meurtrier comme peut l'être l'anarchie ou la guerre civile or c'est sûr que le système irakien, qui était un système socialiste, avait d'abord pour mérite de prendre en compte le bien-être du peuple, n'est-ce pas, ce qui n'est pas fait dans beaucoup d'autres pays où les ressources sont pétrolières sont identiques et c'était une autorité, certes tenue de main de fer, d'un pays profondément divisé entre shiites et sunnites, shiites majoritaires, je le rappelle et kurdes.
Quand Hue disait, parce que c'est plus lui, ou que Mme Buffet dit qu'il fait jour à midi, je me sens pas du tout outragé de le dire aussi. Il peut y avoir des identités d'opinion sur un certain nombre de sujets et je crois même que si… En France, c'est impossible mais si on avait une vie véritablement démocratique en France, eh bien, y aurait un certain nombre d'oppositions qui disparaitraient parce que les gens s'apercevraient qu'ils pensent la même chose. Et on se demande si les oppositions ne sont pas nécessaires pour que la machine continue à tourner et qu'elle ait besoin d'ouvriers, comme certaines de nos entreprises.
Ecoutez, je devrais l'être mais je ne suis pas entièrement rassuré. Il faut savoir que, puisque je ne suis pas inscrit sur les listes électorales de cette région, je dois fournir la preuve d'un lien juridique avec la région et généralement celui-ci est attesté par l'inscription sur le rôle de l'administration fiscale pour l'impôt, comment dirais-je, pour la taxe d'habitation. Or, en constituant mon dossier avec prudence – j'ai quelques raisons de me méfier de la hargne de mes adversaires – j'ai constaté que je ne figurais pas sur ce document…
Non, pas du tout. L'erreur en question a été commise par l'administration fiscale puisqu'aussi bien en 1997, je lui ai fourni les documents qui prouvaient que je devais être inscrit : un bail à mon nom, des factures d'électricité, de gaz, d'eau, d'abonnement à Wanadoo, sans parler de l'assurance. 
Non, ça c'est une erreur. Le bail est à mon nom. Et dans ces conditions, en effet…
Ah, je ne sais pas si elle a pris une position officielle mais si elle a pris une position officielle, elle va devoir, je pense, se rétracter car j'ai évidemment les preuves de ce que j'avance et quand je me suis présenté à l'administration fiscale dans une démarche somme toute, un retour gracieux en disant "voilà, y a eu une erreur, est-ce qu'on peut rectifier ça puisque dans quelques jours, je vais devoir faire la preuve de mon attache avec la région ?", j'ai eu affaire à des fonctionnaires qui étaient réticents et même qui, vendredi après-midi, déclaraient "oh, écoutez, la porte n'est pas complètement fermée" alors qu'il eut suffi qu'ils reconnaissent qu'ils s'étaient trompés et qu'ils me donnent le formulaire nécessaire.
C'est exact. Non, non, j'ai constaté – parce que je ne m'inquiète pas de ça tous les ans, n'est-ce pas, puisque d'abord, j'ai pu me présenter en 1998, n'est-ce pas ? – mais j'ai pu constater en effet au moment de constituer le dossier ce qui était inscrit sur le formulaire n'était pas Jean-Marie Le Pen mais le Front National. Bon. Cette erreur n'est pas de mon fait puisque moi, j'ai donné les documents qui prouvaient que j'étais bien le preneur d'un bail et que c'était à mon nom que cela aurait du être inscrit. Cela n'a pas été le cas mais l'administration aurait pu et aurait du et devrait en toute hypothèse reconnaitre son erreur et attribuer en quelque sorte, inscrire le nom du bailleur, du seul bailleur et non pas de mon sous-locataire sur ce titre. Alors j'attends encore tout de même lundi parce que lundi y aura une prise de position claire, j'espère que la porte se sera ouverte mais je dois dire que j'ai quelques inquiétudes nourries par les affirmations matamoresques de mes adversaires et en particulier de M. Muselier qui n'est pas mal placé auprès du gouvernement, vous le savez, puisqu'il en fait partie et puis il est membre, enfin tout petit ministre mais il est ministre de ce gouvernement qui affirme qu'il se porte garant, il assure, il est certain que je ne serai jamais élu à la tête de la PACA. Alors…
Je n'étais pas sûr. Non, non, non.
Alors, sur la première question, non, je n'ai pas d'autre affiliation puisque je n'en ai pas besoin et que l'arbitre de cela n'est pas l'administration fiscale – dieu merci – auprès de laquelle je semble rencontrer quelques difficultés, c'est le préfet. C'est le préfet régional qui va devoir accepter ma liste, donc ma candidature ou la refuser, auquel cas on entrerait dans une voie contentieuse rapide…
Ben évidemment que j'irais devant le juge des libertés mais ce serait à ce moment-là, à mon avis, une affaire d'état puisque on démontrerait au pays que tout ce qu'il est possible de faire pour m'empêcher d'être candidat le sera. En ce qui concerne ce que déclare M. Vauzelle ou M. Muselier, à savoir, surtout M. Muselier, qui dit "M. Le Pen ne sera en aucun cas, en aucun cas, président de la PACA, je m'y engage" or je crois savoir que ce n‘est pas M. Muselier ni quiconque qui décide si je serai président de la PACA, ce sont les électeurs et eux seuls.
J'ai bien compris mais j'ai annoncé depuis très longtemps que j'étais certain que M. Muselier se désisterait et appellerait à voter pour M. Vauzelle, socialo-communiste, parce que c'est déjà ce que ses amis ont fait. Il y a six ans, c'est eux qui ont mis les socialo-communistes à la tête de la région. Les socialo-communistes étaient minoritaires et ils ont, comme dans beaucoup d'autres régions, préféré installer la gauche plutôt que de recevoir l'appui des voix des élus du Front National. Alors si c'est cela et si c'est cela seulement, c'est de bonne guerre. Je battrais quand même mon adversaire au deuxième tour, j'en ai la conviction et d'ailleurs ça ressort très bien d'un sondage qui vient d'être publié puisqu'on a posé la question aux électeurs de l'UMP de savoir dans ce cas-là ce qu'ils feraient, 43 voteraient pour la gauche, 53 voteraient pour la droite. Par conséquent, dans cette affaire si j'ose dire, je me sens rassuré. Non parce que alors si ce n'est pas cela, qu'est-ce qu'ils comptent faire ? On va me tuer ? On va dissoudre le Front National ? On va faire comme en Algérie, on va annuler les élections ?
Non, je ne vois pas du tout. Votre préopinent m'a posé la question de savoir si ça n'était pas comme aux élections présidentielles mais vos collègues, ceux qui nous ont suivi pendant cette campagne électorale, peuvent témoigner que jusqu'au dernier moment, j'ai craint de ne pas avoir le nombre de signatures suffisant et j'ai très bien perçu qu'une manœuvre était faite pour m'empêcher, pour empêcher les maires qui n'étaient pas Front National – nous avons très peu de maires – de me donner nos signatures et en même temps de promouvoir celle de M. Mégret, faire un substitution en quelque sorte…
Non. Oui, nous sommes aux régionales.
Ben écoutez, on va le savoir. Je préfèrerais qu'elle soit infondée et que j'ai mon droit ordinairement. Il se trouve que profitant d'un petit incident qui est de leur fait, l'administration me fait, disons comme on dit vulgairement, draguer. Voilà. On me fait attendre alors que maintenant, le décompte des délais va commencer à courir puisque c'est le 16 que l'on doit déposer les listes électorales et dernier délai le 26. Et si nous entrons dans une voie contentieuse, et ben il est certain que cela peut me créer des désagréments et surtout empêcher quelques centaines de milliers, je crois que je dois avoir 700 000 électeurs dans la région, de se prononcer en ma faveur.
Si. Si. 
Oui, non, non mais dans l'hypothèse où l'administration fiscale ne modifie pas, ne répare pas l'erreur qu'elle a commise il y a quelques années et perpétuée durant plusieurs autres, eh bien, je présenterai au préfet mon dossier car la loi dispose que je dois fournir soit un document de l'administration fiscale ou les pièces qui auraient du me permettre de l'obtenir or j'ai toutes ces pièces : j'ai le bail, j'ai mes factures, j'ai le contrat d'assurance…
Tout à fait. Tout à fait. Tout à fait. Il est bien évident que si j'étais mis dans la situation de ne pas pouvoir me présenter, ce serait un scandale national. Vous me direz que les scandales nationaux se succèdent quotidiennement, un scandale supplémentaire. Et bien évidemment, je prendrai le pays à témoin de l'attentat qui est commis contre le suffrage universel. Je pense que mes adversaires sont suffisamment prudents et avisés pour ne pas prendre ce risque-là. Ils sont en train d'en prendre déjà d'énormes avec l'affaire Juppé, je pense qu'ils ne vont pas continuer dans cette voie-là, ça m'étonnerait. Mais enfin, je me prépare à tout et je voudrais bien… J'ai demandé… Il suffisait à l'administration de me donner son document et puis y avait pas de problème. Je ne crée pas des difficultés ; on me crée des difficultés. Elles ne sont pas artificielles, croyez-le moi.
Eh bien, d'abord si vous regardez la courbe des élections en PACA relativement au Front National, vous apercevez qu'aux élections régionales, puisque c'est bien de ça qu'il s'agit, il y a 18 ans, nous avons fait 25 élus, y a 12 ans, nous avons eu 31 élus et y a 6 ans, nous avons eu 37 élus. Par conséquent, la courbe est régulière et montante. Normalement, elle devrait nous conduire à arriver en tête mais cette année, il y a une disposition qui n'existait pas avant et qui me mettait en quelque sorte sous le feu croisé de mes adversaires de gauche et de droite et dans cette alliance assez inexplicable et infâme qui unit la gauche à la droite exclusivement pour barrer la route au Front National, eh bien, je serais battu. Mais là, il y a une disposition qui dit que la liste arrivée en tête bénéficie de 25% de prime, en quelque sorte.
Ben il n'y avait pas besoin de cela. Tout le monde sait bien que cette majorité… A la région, il existe ce qu'on appelle le 49-3 régional, qui…
Ah, c'est pas un bricolage. Qui oblige les oppositions, n'est-ce pas, qui se sont manifestées, à s'unir sur un programme. Alors comme généralement, les deux oppositions sont de gauche et de droite nationale, ben, ils sont à l'abri. D'ailleurs, on l'a vu, partout.
Oui, moi, je ne suis pas satisfait de cela. D'abord, pas plus que je ne suis satisfait d'être absent de l'Assemblée Nationale que les millions d'électeurs du Front National ne sont pas représentés à l'Assemblée Nationale par le simple fait du mécanisme d'une loi électorale. Il me semble qu'une démocratie représentative doit permettre de représenter au plus près la volonté des électeurs et qu'il est tout à fait, je pense, désagréable et nuisible de tenter d'écarter une des formes d'opposition ou de contestation de quelque horizon qu'elle vienne d'ailleurs. Je crois que l'intérêt de la classe politique, c'est de savoir ce que pensent les français mais on sait aussi que la classe politique se moque pas mal de ce que pensent les français, semble-t-il.
Oui, ça s'appelle le boomerang, ça. Et c'est arrivé récemment en Turquie. Les partis au pouvoir en Turquie, pour barrer la route d'un grand mouvement réputé islamiste, ont élaboré ce même type de loi. Ils ont été balayés et c'est le parti qu'ils voulaient écarter qui a obtenu tous les sièges. Eh bien, il en sera probablement de même en PACA. 
Oui, c'est un des phénomènes parce que l'abstention touche le Front National plus que les autres mouvements parce que ceux-ci, disposant des pouvoirs – moins d'ailleurs aux régionales, il faut le dire, mais aux municipales, aux législatives, même aux présidentielles – il y a des clientèles. Les maires, les conseillers généraux ont des clientèles électorales qui sont constituées en rendant des services, très souvent positifs d'ailleurs, et quand il y a une abstention, ils peuvent compter sur ce matelas de voix alors que le vote Front National est un vote plus politique puisque nous ne sommes pas en responsabilité et que nous ne distribuons pas de prébende et par conséquent, c'est vrai, c'est pour ça que nous avons élaboré – enfin, c'est pas très difficile – un slogan qui est : S'abstenir, c'est voter Raffarin. 
Mais vous évoquez ce 21 avril, c'est une date magique de la politique française parce qu'il faut bien reconnaitre que l'on doit le changement qui s'est produit dans la politique française au Front National puisque nos adversaires reconnaissent que c'est là qu'ils ont pris la mesure de ce que souhaitaient les français. Ils ont pris surtout la mesure du risque politique qui était le leur et ils se sont engagés dans la voie des réformes, oh, timidement, à petits pas, de façon notariale comme M. Raffarin mais néanmoins, ils sont allés dans la bonne direction, quelques uns un peu plus loin comme M. Sarkozy mais ça, c'est la voie du Front National. Je serais tenté de dire la lepénisation des esprits.
Non, il s'est engagé sur la bonne voie mais il ne marche pas à pas décidés, loin de là, et il ne le pourrait d'ailleurs puisqu'une politique de réforme doit s'engager au niveau du gouvernement tout en entier et ce n'est pas parce qu'il y a un cheval léger qui caracole allégrement sur les marges que ça fait une politique, ça. Ca fait semblant d'être une politique.
Mais qu'est-ce que vous attendiez ? Que je lance un pont à travers la Méditerranée pour permettre aux immigrés d'Afrique du Nord de venir plus facilement et plus nombreux chez nous.
Non mais si parce que vous me dites "on attendait de vous un grand projet", j'ai un certain nombre de projets, en particulier en ce qui touche la promotion de l'embauche et la lutte contre le chômage. J'ai un certain nombre de propositions qui sont à la taille des régionales, c'est-à-dire que peut réaliser un exécutif régional, par exemple le viager régionale. La possibilité et l'orientation de notre politique non plus en faveur des cadeaux faits aux grandes entreprises qui, généralement, ça ne les empêcher pas de tomber en faillite quand même et ce sont plutôt des entreprises amies d'ailleurs à qui l'on donne ces crédits mais au contraire, d'appuyer notre action en direction des PME et des TPE, c'est-à-dire des très petites entreprises, des entreprises qui ont…
Oui, M. Raffarin dit qu'il va se préparer à le faire. Moi, c'est dans mon programme. Si je suis élu, je mettrais en place le viager régional et les dispositions d'aide principalement en faveur de ces entreprises. Il est bien évident que je suis tenu par le cadre légal de la région. Avec un budget d'un milliard d'euros, d'un peu plus d'un milliard d'euros, de 7 milliards de francs, on ne peut pas révolutionner le monde. Mais je compte d'abord ne pas augmenter les impôts, c'est déjà un engagement que les autres ne prennent pas, ne pas augmenter les impôts, de réduire la dette qui est déjà considérable, 201 millions, de la réduire à 101 millions et si vous étudiez notre projet, et surtout si vous êtes attentive au fait que nous déposons chaque année… Notre groupe dépose chaque année un contre-budget qui est l'expression financière, n'est-ce pas, budgétaire de notre politique. Vous vous apercevrez que c'est très sérieux et qu'il y a des choix qui sont particulièrement explicites. Je rappelle que mon groupe parlementaire, si j'ose dire, mon groupe régional est là en place depuis 18 ans, qu'il y a des cadres, qu'il y a des gens de haute valeur, de grande qualité, de grand expérience…
A ma connaissance, Marignane, M. le maire de Marignane a été réélu triomphalement…
Oui, en bien vous pensez à Toulon. J'ai fait justice l'autre jour des affirmations erronées de M. Falco qui prétendait que les difficultés dans lesquelles se trouve sa ville sont l'héritage du conseil municipal Front National, j'ai démontré que c'était parfaitement faux, que ces difficultés remontaient aux municipalités de…
M. Le Chevallier est à part, je ne vais pas prendre sa défense. C'est un traitre au Front National, il se défendra tout seul. Mais le conseil et les décisions qui ont été prises l'ont été de façon bénéfique pour la ville et j'en ai apporté la preuve chiffrée dans une conférence de presse, je suis prêt à le refaire si besoin était. Quant à Vitrolles, eh bien, je ne sais pas ce que les adversaires de M. Mégret trouveront à redire dans sa gestion mais ça n'était plus depuis longtemps, depuis 1999, une gestion Front National. M. Mégret avait quitté, on sait dans quelles conditions, le mouvement sous le drapeau duquel il avait été élu.
Oui, je ne sais pas si la formule était très heureuse. C'était une formule… Mais écoutez, la comparaison me venait assez naturellement à cause de la situation excentrée de la Californie, sa proximité maritime, frontalière avec le Mexique, le soleil, le soleil, la mer, la montagne. Toutes les qualités. Et puis, c'est quand même la 4ème puissance économique du monde, la Californie. Alors cela ne va pas, je sais bien, sans un certain nombre d'avatars et d'inconvénients que je voudrais épargner, compte tenu justement de l'expérience faire en Californie, épargner cela à ma petite région.
Oui, justement, alors là, c'est peut-être l'essentiel de notre projet, ce qu'il a de plus original qui consiste justement à lutter contre la pléthore qui a amené toutes les populations sur le littoral maritime de la région et pratiquement désertifier le moyen et le haut pays et il me parait que non seulement cela est dommageable et qu'il faut justement lutter de façon directive contre cette évolution…
Non. Je suis parti de l'idée que je défends depuis longtemps, j'étais un des rares à faire cette constatation que la vie s'allongeait et que, par conséquent, les gens avaient – surtout chez nous d'ailleurs, il faudrait le dire – la retraite leur permet de jouir de leur temps à venir encore et que cette demande n'est pas seulement française, elle est aussi européenne et que les gens qui habitent les frimas du Nord ou de l'Ecosse ou de Hanovre pourraient souhaiter peut-être passer le reste de leur vie…
Non, on va pas les transporter, ni les déporter, rassurez-vous. Simplement, c'est la loi du marché qui les attirera. Mais la région peut en effet imprimer un élan politique et économique en favorisant l'implantation de nouvelles habitations, un mélange des générations d'ailleurs, comme cela est fait en Belgique en favorisation les jeunes ménages pour s'installer dans ces villages de vacances ou de séjour pour que ça ne devienne pas des mouroirs dorés et il me semble qu'il y a là, pour la région, une possibilité de développement, de fourniture d'emplois, d'investissement parce que…
Oui mais les entrepreneurs dynamiques ne viennent pas où y a de la pauvreté, voyez-vous. Ils viennent où il y a un marché et si…
La pauvreté n'est pas de mon fait dans cette région, elle est du fait des gouvernements qui se sont succédé depuis 30 ans. 
Non, la lutte contre l'insécurité sociale, c'est la lutte, si on le décline, contre l'insécurité physique qui malheureusement n'a pas été durablement atteinte par la politique de M. Sarkozy, loin de là.
Non, ils ont même augmenté dans un certain nombre de cas. Et si je prends le jugement que porte l'union des magistrats, qui est le syndicat modéré des magistrats, ils chiffrent le nombre des délits et crimes à 1,5 millions au-dessus du chiffre officiel de M. le ministre de l'Intérieur, par exemple.
Oui, oui et je l'ai déjà dit quand le ministre de l'Intérieur n'était pas M. Sarkozy et que je pouvais opposer deux chiffres, l'un celui du ministère de l'Intérieur qui était à l'époque de 4 300 000, le deuxième celui de l'Insee qui était de 16 800 000. 16 800 000 crimes et délits. Eh bien, les magistrats font un peu la même constatation parce que eux, ils comptent les plaintes et Dieu sait si tous les gens ne portent pas plainte. Mais même avec les plaintes, y a 1,5 millions de plus de plaintes que le chiffre dit par M. Sarkozy, lequel reconnait que la violence, les délits de violence, je voudrais vous dire là quelque chose…
Oui, vous savez que pour qu'un délit de violence physique soit retenu comme tel, comme délit, il faut 8 jours d'incapacité de travail or un nez cassé, c'est 5 jours. Ca veut dire que vous pouvez casser le nez de quelqu'un, vous n'avez pas commis un délit, vous n'avez fait encore qu'une incivilité.
Non. Encore que je n'étais plus, vous le savez, depuis un moment au groupe du Front National au conseil régional puisque j'ai, moi, perdu mon mandat à la suite d'une inéligibilité, la seule, me semble-t-il, qui en politique français, ait été retenue pour un incident verbal de campagne électorale alors que tous ceux qui ont, disons vulgairement, tapé dans la caisse, ont réussi à échapper à ce genre de sanctions.
Comment ?
Sauf M. Emmanuelli mais attention, il était visé par une loi très spécifique qui touchait justement à, disons, la malhonnêteté dans la gestion des deniers publics. Mais il n'est pas le seul, y a eu des centaines de gens… Je vous rappelle qu'il y a eu trois lois d'amnistie, que se sont accordés les parlementaires et les hommes politiques et que, pourquoi pas, on parlera demain d'une loi identique. Je rappelle que pour tous ceux qui donnent le spectacle scandaleux à l'UMP de porter aux nues M. Juppé, ils ont du souci à se faire car l'affaire qui vient d'être jugée n'est que la première et non pas la plus grave de celles qui pourraient appeler M. Juppé et les 35 autres dirigeants de l'UMP qui ont été condamnés à répondre en particulier du problème de ce qu'on a appelé les lycées de la région parisienne où je rappelle à titre documentaire qu'il s'agissait là d'une organisation méthodique de la concussion puisqu'aussi bien la commission versée était de 2%...
Non mais attendez, je vais répondre au chômage, bien sûr. L'entreprise de BTP, parce que c'est quand même des détournements de fonds, c'est l'argent des contribuables qui est détourné ! Cet argent-là ne peut pas être investi au bénéfice des entreprises et des chômeurs. Mais ces 2% étaient répartis, c'est amusant, il y avait une clé de répartition : 1,2% au RPR qui ristournait à l'UDF et 0,8% au PS qui ristournait au PC. Bon. Alors il y a là l'organisation du pillage de la France…
Elle n'est pas jugée, y en a beaucoup d'autres. Un véritable, j'ai dit un convoi qui s'approchait et que, personnellement, j'entendais siffler le train. Alors s'il y a des gens qui ne l'entendent pas, ils feraient bien de se garer, si j'ose dire, des voitures parce qu'il va leur arriver un certain nombre de problèmes. Alors le chômage, parlons-en. Quels sont les causes du chômage ?
Quand nous proposons de supprimer, comme d'autres partis, par exemple l'impôt sur la fortune, c'est parce que cet impôt provoque le départ de tous les gens riches or un pays a aussi besoin de gens riches et il a besoin surtout que les gens riches de ce pays payent leurs impôts dans ce pays et investissent dans ce pays alors que la politique qui est menée actuellement par M. Raffarin, qui est la politique des socialo-communistes, consiste à les obliger à partir. Il y a 300 000 français à Londres, il doit y en avoir 150 000 à Bruxelles. Les gens s'enfuient. Les promotions des grandes écoles qui vont faire des stages à l'étranger ne reviennent pas et je dis qu'il faut qu'il y ait un attrait, une attractivité de l'économie française et qu'on n'attrape pas, en quelque sorte, les mouches avec du vinaigre.
Oui justement, j'y viens. L'impôt sur le revenu…
Non, non. Attendez. Mais nous demandons, nous demandons la suppression de l'impôt sur le revenu du travail, sur le revenu du travail ! Or cet impôt sur le revenu du travail a pour conséquence de décourager les gens qui travaillent depuis le salarié modeste jusqu'à l'entrepreneur. Les gens ne sont plus motivés pour travailler puisque les prélèvements obligatoires ont atteint chez nous une telle proportion qu'ils sont littéralement démotivants. Et ce que nous proposons, à la suite de tous les Prix Nobel d'économie, tous les Prix Nobel, y compris le Prix Nobel français, eh bien, c'est de supprimer l'impôt le plus démotivant qui est l'impôt sur le revenu ; faire ce qu'a fait Bush, par exemple, en supprimant les impôts pour relancer l'économie car sans une relance de l'économie, sans un développement de la croissance, il n'y aura pas de possibilité de boucher les trous, ni du budget, ni de la Sécurité sociale. C'est une politique libérale mais il est évident que c'est la masse créée par l'activité qui va très largement remplacer ce qu'un impôt sur le revenu qui s'adresse sur, comment dirais-je, sur un bourricot de plus en plus maigre et de plus en plus faible n'arrivera pas à payer. C'est cela. 
Ben écoutez, il y en a qui sont catastrophiques, il faut bien le dire, hein. Je crois que la SNCF fait un déficit de 70 milliards par an, 70 milliards ! Bon. Et qu'aucune réforme n'a jamais été tentée dans ce domaine. Moi, je crois à la nécessité d'un certain nombre de services publics et les fonctionnaires des services publics devraient bien se rendre compte que les gens qui prétendument les ont défendus, les ont amenés à la ruine. Eh bien, je dis que plus d'efficacité dans le service public, un meilleur service public, moins pléthorique parce qu'on a atteint dans ce domaine-là des dimensions… Ben je cite un chiffre par exemple, il a été embauché en 20 ans un million et demi de fonctionnaires par les collectivités locales, un million et demi de fonctionnaires supplémentaires ! Il est évident que nous avons un chiffre de fonctionnaires qui est le plus élevé du monde, n'est-ce pas…
Eh bien, je vais vous donner un exemple : il y a en PACA 1400 fonctionnaires territoriaux pour un budget de 1 milliards d'euros ; en région parisienne, c'est 1200 pour 3 milliards d'euros. 
Je pense que oui puisque je conduis, en quelque sorte, la liste nationale bien qu'on ait, par un calcul que je trouve honteux, partagé la France en sept régions à dimension de Länder allemands, n'est-ce pas, c'est à peu près ça et ceci cache une intention évidente de démantèlement de la nation et bien que nous ayons des têtes de listes dans chacun de ces régions, elles me considèrent et je pense que nos électeurs considèreront que je suis le leader national de cette consultation.
Ah, je ne sais pas. Ca, c'est une autre question. 
Mais je trompe pas les électeurs puisqu'ils auront la possibilité de dire ce qu'ils en pensent. Je ne ferai pas ça derrière leur dos ! 
Par exemple. Voilà. Je peux leur dire ça, oui. Je peux leur dire ça. Ca dépendra un peu de la manière dont je pourrai organiser mon travail et mes responsabilités en PACA. Y a un certain nombre de gens, me semble-t-il, qui ont été à la fois président de région et qui occupaient d'autres fonctions très importantes, il leur a pas été fait grief.
Non, partout. Enfin, on essayera de gagner partout et là où nous ne pourrons pas gagner, nous essaierons…
Ecoutez, pour l'instant, le seul politique qui a battu la gauche, c'est Le Pen, hein. C'est lui qui a battu Jospin, personne d'autre ne l'a battu et si je n'avais pas battu M. Jospin, M. Chirac ne serait pas président de la République, il aurait été battu, tout le monde le sait bien sûr. Alors par conséquent…
Non, je suis pas le meilleur allié de M. Chirac mais je pense que les élections régionales ont pour but de désigner des conseillers régionaux, le maximum possible pour chaque parti. Ce sont des élections à deux tours et je dois vous dire que je trouve scandaleux les unions de premier tour parce qu'elles trompent l'électeur parce que l'élection à deux tour a été faite pour que justement, les électeurs aient la liberté de choisir les nuances de la pensée politique entre les différents partis. En faisant l'union au premier tour, on viole leur liberté, on les contraint à voter malgré eux pour la liste principale alors cela étant…
Oui, il a raison sauf qu'il a tort de le faire en PACA puisqu'il n'est pas logique…
Parce que c'est désormais un… comment dirais-je… une croyance fondamentale que de barrer la route au Front National. On ne sait pas exactement pourquoi mais c'est l'objectif principal, on saura ça, les historiens s'apercevront avec stupéfaction qu'au début du XXIème siècle, ce qui préoccupait les milieux français, c'était d'une part barrer la route au Front National et d'autre part empêcher le port du voile. Voilà les deux grands projets français. Alors bien sûr, nous serons candidats au deuxième tour comme la loi nous le permet, je crois, partout parce que je crois que partout, nous aurons plus de 10% et nous aurons, à proportion de notre nombre d'électeurs, des élus pour les représenter dans les conseils régionaux. 
Nous avions essayé en Midi-Pyrénées et en Franche-Comté aussi mais là, l'ordre était venu de Chirac à n'importe quel prix de préférer faire passer la gauche que d'être élu avec les voix du Front National.
Non, nous avons essayé d'aider ces régions à être gouvernés par ceux que le suffrage universel avait désignés. Il est bien évident qu'en PACA, par exemple, y avait une écrasante majorité anti-socialo-communiste. Et que par conséquent, nous trouvions normal de favoriser la prise de pouvoir par un des éléments de la droite, fusse un adversaire ou un rival. Et l'ordre est venu de Paris de préférer mettre au pouvoir les socialo-communistes, plutôt que d'accepter d'être élu avec les voix du Front National. C'est comme si nous étions des lépreux, des parias ! C'est extraordinaire vu que M. Chirac n'a jamais expliqué cet ostracisme dont il frappait le Front National. Il s'est borné à dire "nous n'avons pas les mêmes valeurs", etc.
Je ne sais pas. Il faudrait d'abord que la situation se pose.
On verra bien, à ce moment-là ! On verra bien de quelle personne il s'agit, est-ce qu'elle mérite confiance, est-ce que c'est l'intérêt de la région d'avoir plutôt un élu modéré plutôt qu'un élu socialo-communiste alors nous verrons bien. N'anticipons pas toujours les problèmes, autrement nous ne serons plus quoi dire après les élections.
Non. Ce n'est pas ma paroisse, voyez-vous. Par conséquent, je ne suis pas…
Non, je suis hostile au fait d'avoir choisi la voie législative pour réglementer le port du voile à l'école et chacun de ces termes doit être pesé. Le port du voile dans la ville, dans la vie est autorisé puisqu'il y a une totale liberté vestimentaire puisque l'autre jour, mes contre-manifestants sont venus, ils avaient des slips de femmes sur la tête. Chacun fait ce qu'il veut, vous voyez. Ils n'ont pas été poursuivis de ce chef, si j'ose dire, eh bien, mais je trouve, que des dames se promènent avec des voiles, ma foi, ça ne me choque pas. Que dans les lieux religieux, y a pas si longtemps que nos grands-mères et nos mères mettaient des foulards ou mettaient des mantilles pour aller à la messe. Par conséquent, ça ne me choque pas a priori. En revanche, je suis hostile au port de coiffures, quelles qu'elles soient, à l'école parce que c'est un geste…
Non, pas du tout. Je dis qu'une circulaire, si le ministre avait de l'autorité sur son administration de 1 400 000 fonctionnaires, administration pléthorique et de plus en plus inefficace au fur et à mesure justement qu'elle grossit et qu'elle coûte cher, eh bien, il suffirait que les maîtres fassent respecter la circulaire ministérielle. Mais je vais vous dire pourquoi on ne le pose pas, à cause du voile… Ca n'a pas été dit, c'est le non-dit, ça, c'est qu'il y a beaucoup d'autres coiffures qu'on est obligé de tolérer dans les classes : ce sont les casquettes des loubards qui, eux, n'enlèveront pas leur casquette parce que si on essaye de la leur enlever, alors là, y aura des blessés dans le corps professoral et on monte cette affaire de voile, eh bien, je pense qu'il faut faire respecter la laïcité en oubliant pas que le principe de laïcité, qui est un principe de neutralité politique et religieuse, s'applique d'abord aux enseignants avant que de s'appliquer aux élèves et aux enseignés. Et malheureusement, depuis des décennies, ce principe de laïcité est violé chez nous par les maîtres qui ne cachent pas qu'ils sont imprégnés de marxisme et que leur enseignement est imprégné de marxisme.
Non, non, c'est politico-religieux, j'ai dit. La laïcité, ce n'est pas seulement la neutralité religieuse. C'est la neutralité politique et religieuse. 
Oui.
Libérer l'école de l'immigration. Vous avez vu ça dans mon programme régional ?
Ah. Ben…
Ah oui mais d'accord mais je crois que c'est la France qu'il faut libérer de l'immigration de masse.
Je ne sais pas à quoi vous faites allusion.
S'il vous plaît. On apprend à tout âge.
C'est bien, c'est sur le net. 
Oui, oui, il parait. 
Je sais pas. Moi, je suis pas comptable du succès ou de l'insuccès de ces manifestations. J'ai dit les raisons pour lesquelles j'étais contre le fait qu'on veuille faire une loi parce que, après la loi, qu'est-ce qui aura d'autre ? Supposons que la loi n'est pas respectée, on fera quoi après ? 
Ah bon ?
Elle est pourtant très logique.
C'est cette solennité qui me parait disproportionnée avec le problème. Et ce qui crée des risques parce que, en effet, si la loi n'est pas respectée, que se produira-t-il ? Quels moyens autres aura-t-on…
Parce que je pense qu'elle ne le sera pas. C'est mon opinion. Je ne suis pas d'ailleurs le seul à avoir mis en cause… et je n'ai pas besoin de caution dans ce domaine-là mais je ne suis pas le seul à avoir mis en cause la faisabilité, en tous les cas, l'utilité de la loi. Beaucoup d'autres, y compris dans la majorité…
Alors je dois dire que c'est une formulation que, personnellement, je conteste parce que je la comprends pas bien. Je vois pas très bien ce que…
Ben oui, vous avez raison d'attirer mon attention sur… Il arrive, vous voyez, nulle n'est parfait et nobody is perfect même au Front National et je vérifierai…
Ah non, pas du tout. Non, non. Non, non. Je suis un adversaire résolu de la politique d'immigration de masse dont sont exclusivement responsables les hommes politiques de droite et de gauche depuis 30 ans dans ce pays, c'est un élément de l'appauvrissement français, de l'affaiblissement français et comme ça ne fait que commencer et que ça va continuer, eh bien, la situation ne fera que s'aggraver, hélas, sauf si le peuple français décide de se libérer de ces politiciens, avant de se libérer de l'immigration.
Vous êtes un censeur redoutable. 
Mais vous avez raison ! Vous mettez le doigt sur des difficultés que je vais m'efforcer de résoudre !
Non. Si j'étais parlementaire, y a un certain nombre de dispositions que je ne voterai pas parce que je crois…
Je ne les ai pas étudiées dans le détail. Tout cela n'est pas cohérent, si vous voulez. Ce n'est pas cohérent car au laxisme de la politique d'immigration, au laxisme général correspondent par exemple laxisme de la suppression de la double peine, par exemple, correspondent à une rigueur qui est contestée, en tous les cas je le constate, par les praticiens du droit, y compris les avocats, semble-t-il, dans leur unanimité ou leur grande masse, ce qui, tout de même, attire mon attention sur un sujet auquel je n'ai pas, parce que je suis en campagne électorale, accordé toute l'importance que j'aurais accordé si j'avais été parlementaire mais je ne le suis pas.
Oui mais j'ai vu qu'il y avait… Je suis un grand lecteur de grands romans policiers américains, vous savez, où sont décrits tous les mécanismes de la police et de la justice américaine et il me semble qu'il y a là, dans ce que fait M. Perben, un effet de mode que l'on emprunte au droit anglo-saxon, un certain nombre de dispositions qui ne me paraissent peut-être pas exactement correspondre à la nécessité et au besoin de la justice en France.
Oui, on ne peut pas, je vous ai dit, faire d'actions sectorielles dans un domaine aussi important que celui-là.
Non, c'est pas un ensemble, d'autant qu'ils ont l'air de se marcher, si j'ose dire, sur les plates-bandes réciproquement et ils ne sont pas tout à fait d'accord les uns et les autres avec ce que fait son collègue, aussi bien M. Perben et M. Sarkozy mais c'est sûr qu'il faut plus d'ordre dans notre pays, il faut que les sanctions soient plus rapides, plus efficaces. Pour cela d'abord, il faudrait des prisons et malheureusement, celui qui était chargé de construire des prisons, il est sur le point d'y entrer, alors c'est dramatique, vous comprenez. Eh oui, c'est le cas de M. Bédier, enfin, c'est extraordinaire. Nous sommes dans un pays…
Non mais nous sommes dans un pays, tout de même, où on fait un ministère de la construction des prisons. C'est extraordinaire, c'est ubuesque. M'enfin, y a des années et des années qu'on aurait du construire des prisons. Nous avons, je crois, 50 000 places de prison pour, je crois, une population carcérale de 65 000 personnes, ce qui fait qu'une grande partie des gens qui sont condamnés à des peines de prison ferme ne peuvent pas entrer en prison et que ceux qui y sont, y sont dans des conditions déplorables et qui ne sont pas prévues par la loi pénale qui, je le rappelle, ne prévoit que la privation de liberté, elle ne prévoit pas qu'on soit à 8 dans une cellule faite pour 2 ou pour 4 personnes. Alors il fallait construire des prisons. Il faut construire des prisons. Eh bien, on a… c'est ce que j'appelle le courant de lepénisation des esprits. On a commencé à aller dans le bon sens. On fait des choses dans le domaine de la justice, de la police, dans le domaine pénitentiaire, des choses qui ne sont pas aussi mauvaises que celles qui étaient faites avant. Ca ne veut pas dire qu'elles sont satisfaisantes pour autant.
Pourquoi dites-vous fond de commerce ? C'est péjoratif, ça. 
Oui mais c'est pas un fond de commerce ! Moi, je défends mon pays, je défends la France, je défends les français. J'essaye…
Oui mais c'est pas un fond de commerce !
Ben, je le souhaite ! Si la droite mettait en œuvre le programme du Front National, eh bien écoutez, je prendrais ma retraite ! Malheureusement, elle ne le fait pas !
Les déficits abyssaux. Je voudrais dire d'abord une chose, c'est qu'il n'y a qu'une seule solution réelle, puisque le financement de la Sécurité sociale, ce sont les salaires, n'est-ce pas ? C'est l'emploi. Il n'y aura pas de solution des problèmes de la Sécurité sociale, des problèmes d'extension des crédits nécessaires pour la Sante publique, nécessité par l'allongement de la vie mais aussi par le très grand nombre d'immigrés assistés  à qui nous fournissons les soins dans la plupart des cas gratuitement…
Oh non, bien sûr que non, ils ne payent pas de cotisation ! Celui qui ne travaille pas ne paye pas de cotisation ! Y a un million de rmistes en France. La plupart des immigrés qui entrent en France ne sont pas des travailleurs. Les chiffres officiels disaient pour l'an 2000 qu'il était entré 180 000 personnes donc 5 000 travailleurs, ce qui voulait dire que tous les autres étaient assistés. Fallait leur fournir dès le lendemain de leur entrée des logements, des allocations sociales diverses, des écoles, des hôpitaux. C'est bien évident. Alors la seule chose, c'est de relancer l'économie or on ne peut pas relancer l'économie avec le poids écrasant de nos prélèvements fiscaux. Avec plus de 50%, 53%de taux de dépenses publiques, on ne le peut. Il faut changer les choses radicalement, fondamentalement, ce que propose le Front National.
Non, pas du tout. Tant que ça marche, je marche aussi.
Ces questions sont complexes. J'ai amené avec vous pour ceux qui ont l'habitude de me donner des conseils et qui eux sont certainement des experts en la matière le code électoral et vous ne le verrez pas à la radio bien sûr mais je signale qu'il compte 850 pages en petits caractères. C'est dire que déjà, il faut être au moins licencié ou maître en droit, voire docteur pour pouvoir désormais se présenter aux élections. Je n'ai pas amené bien sûr le code fiscal parce qu'alors là je n'aurais pas réussi… Non, non mais elles changent sans arrêt ! Elles changent sans arrêt ! Ces élections régionales ont obéi depuis quelques mois à plusieurs modifications dont la première était celle de M. Jospin d'imposer une prime de 25% à la liste arrivée en tête et celle de M. Raffarin qui voulait y ajouter en plus une sanction de 10% des inscrits. Comment ? 
D'accord. D'accord. Tout à fait. Alors que les choses soient claires : je suis élu conseiller régional de cette région depuis 1992, je présidais en 1998 le groupe le plus important de la région avec 37 élus. Par conséquent, il me semble avoir quelques attaches avec la région. De plus, pour l'affaire très précisé, très bureaucratique qu'est la condition qui est exigée, à savoir soit avoir un domicile personnellement, je pense que j'en ai un puisque c'est un domicile qui est 5, rue Trachelle à Nice pour lequel j'ai un bail depuis 1997, bail qui est à mon nom, n'est-ce pas, et j'ai les quittances de loyer depuis cette date que j'ai présentées au préfet dans un dossier complémentaire, plus les factures acquittés d'eau, de gaz, d'électricité, d'internet, etc. Malgré ces preuves évidentes, l'administration fiscale – qui s'était trompée en mettant non pas mon nom mais celui du Front National qui n'a aucun titre à être là que la bienveillance que j'exerce à l'égard de sa fédération départementale dont j'abrite une partie des services – a inscrit donc le Front National et non pas Jean-Marie Le Pen. Pensant qu'il s'agit que d'une erreur involontaire, j'ai sollicité de cette administration qu'elle veuille bien réparer sa bévue. 
Ca n'aurait aucune importance. Je partage les frais de ce local comme je veux et fusse la maitresse d'un des ministres qui ait payé mon écot que ça ne changerait rien du tout. En revanche, j'ai des titres, le Front National n'en a pas. Mais j'ai pensé qu'il s'agissait d'une bévue de l'administration et qu'elle allait le réparer et j'ai compris très vite que ça prenait un tour politique et que l'administration, qui n'a pas l'habitude d'ailleurs de répondre très rapidement au contribuable ou au citoyen, me répondrait non. Alors je l'ai actionné devant un juge très particulier qui est le juge des libertés et de l'urgence. Ce juge des libertés et de l'urgence a compris, en entendant d'ailleurs les parapluies s'ouvrir verticalement jusqu'à la présidence de la République, qu'il fallait lui aussi être prudent et il a botté en touche en disant que la situation n'était pas urgente puisqu'on n'avait pas encore ouvert le dépôt des candidatures et que, d'autre part, elle ne touchait pas à une liberté fondamentale. Voilà. Alors j'ai pensé que le préfet, dans sa grande sagesse, ayant reçu les ordres qui convenaient – c'est normal – allait régler le problème. J'ai présenté mon dossier, ça n'a pas éclairé suffisamment M. le préfet Frémont qui a demandé un dossier complémentaire. Alors ce dossier complémentaire, je l'ai fourni à leurs deux bonnes âmes ici ou là dans les journaux, on dit "Mais pourquoi M. Le Pen alors qu'il y a une voie dont vous avez parlé, n'a qu'à, après tout, loué n'importe quel autre local, déposer son bail et tout ira bien" mais pourquoi avoir deux baux quand j'ai un bail en bonne et due forme. Et puisque le gouvernement m'a engagé sur ce terrain, vous savez bien M. Lemarc que je ne refuse jamais dans ces conditions de croiser le fer. 
J'attends la décision du préfet après la remise cet après-midi de mon dossier complémentaire qui est d'ailleurs constitué de preuves de paiements des loyers.
Si elle n'est pas positive et j'espère qu'elle me sera signifiée rapidement parce qu'il y a des délais qui courent et en particulier des problèmes d'imprimerie, comme vous le savez et y a 11 millions de documents en ce qui me concerne, c'est dire qu'on peut en effet faire trainer les choses pour que mon imprimeur n'arrive pas à imprimer. C'est possible aussi. Ce sont des mauvais coups dont on a l'habitude quand on est dans l'opposition et spécialement dans l'opposition nationale. Alors j'attends la décision du préfet demain. Si elle est positive, alléluia, nous repartons, nous continuons notre campagne entamée depuis déjà plusieurs mois et puis, si elle est négative, eh bien, je m'adresserais à la voie de recours normale qui est le tribunal administratif. Celui-ci jugera sous 48 heures en premier et dernier ressort. Et s'il m'accorde la possibilité d'être candidat, eh bien, je ferai ma campagne. S'il ne me l'accorde pas, ce qui sera jugé je crois sévèrement par l'opinion, s'agissant d'un candidat qui a tout de même été le deuxième aux élections présidentielles avec plusieurs millions de voix, eh bien, je prendrais mes dispositions pour que la liste du Front National soit présente et je vous avertis que présent ou absent, la liste du Front National battra M. Vauzelle et battra M. Muselier en PACA, sans parler du reste.
Ben je vois pas pourquoi parce qu'il suffit au préfet de me dire oui et je suis candidat.
Oui mais ça, c'est l'avis des juristes de l'Express. Permettez-moi de ne pas leur faire une confiance absolue. Ces suggestions qui me sont faites sont des suggestions de troyen : Timeo Danaos et dona ferentes. Je crains les cadeaux surtout quand ils me sont faits par mes ennemis. 
Ce serait reconnaitre que j'avais tort dès le début.
Non ! Mais pas du tout ! Nous sommes dans le domaine du droit, j'y suis personnellement très attaché et par conséquent, j'estime que mon droit dans cette affaire est violé de façon cynique par les représentants de l'Etat et j'entends en faire la preuve. Et si cela doit me couter ma candidature, je dis que cela coûtera encore bien plus cher à ceux qui sont à la base de l'organisation de ce mini-complot.
M. Barbier, vous me faites un procès d'intention. Est-ce que vous vérifiez en permanence, vous, vos documents fiscaux en dehors du moment très précis où vous en avez besoin ?
Oui. Eh bien justement, j'ai constitué un dossier ! Et j'ai commencé à regarder les pièces et je me suis aperçu à cette occasion que justement la pièce ne portait pas mon nom, c'est alors que j'ai engagé une démarche bienveillante à l'égard du Fisc pour leur dire "voilà, y a une erreur, je devrais être inscrit, c'est le Front National que vous avez inscrit par erreur, voulez-vous bien, en quelque sorte, rectifier ça ?" et après m'avoir fait lanterner plusieurs jours pour gagner du temps, eh bien, on m'a signifié que je ne remplissais pas les conditions qui, que, dont, à, laquelle. Nous verrons bien devant le Conseil d'Etat dans quelques semaines ou quelques mois comment cela doit se régler au fond. Je demanderai bien sûr des dommages et intérêts que paieront les contribuables comme toujours quand c'est l'administration qui s'est trompée.
Ah, peut-être. Pourquoi pas mais comme j'aurais une liste, comme y aura une liste du Front National qui sera là, ma foi, on pourrait refaire les élections. Je ferai quelques points de plus, sans doute, si on le ferait.
Mais j'ai un domicile ! Je ne renoncerai à rien du tout ! J'ai un domicile, j'ai des pièces qui le prouvent et par conséquent, il n'y aucune raison que je m'engage dans une procédure hasardeuse qui tendrait à prouver que je n'avais pas raison dès le début. J'ai raison et j'entends qu'on me rende justice, voilà. Et les gens qui ne le feront pas prendront leurs responsabilités pour demain et pour après-demain.
Oh, très actif ! Oh, je serai…
Oh ben je fais campagne partout ! Comme président du Front National, je vais dans toutes les régions apporter mon modeste soutien à mes candidats qui, d'ailleurs, se battent tous sous la rubrique du Front National présenté et soutenu par Jean-Marie Le Pen et je serai en PACA plus que partout ailleurs, sur tous les fronts pour pousser en avant une campagne qui sera dopée, boostée dirait-on aujourd'hui, par l'indignation des citoyens qui ont déjà un ras-le-bol des formations du pouvoir, ras-le-bol irrépressible et qui vont, en plus, accélérer ce mouvement. Je crois d'ailleurs que c'est de nature à ramener à la campagne et au vote des gens qui jusque là se seraient peut-être abstenus et qui viendront voter pour sanctionner le pouvoir de ses méthodes totalitaires.
Ah oui, c'est pour ça. Je me bats depuis plusieurs mois, je m'éreinte à faire la campagne électorale pour pouvoir m'esquiver sur la pointe des pieds. Ceux qui me connaissent dans la politique française depuis quelques décennies savent que ça n'est pas tout à fait le genre de la maison. J'ai plutôt tendance à monter au filet que de partir par les couloirs dérobés.
Alors pourquoi ne reconnait-il pas mon bon droit ? Certains disent "ah, Le Pen, il fait son cinéma, il essaye de mobiliser l'opinion, il remue". M. Vauzelle s'est plaint qu'on ne parle pas de lui. Mon Dieu, évidemment, il n'est pas grand-chose. C'est difficile quand on est rien de mobiliser l'attention des médias mais ce n'est pas moi qui crée cela. Si on ne veut que ça fasse du remous autour de Jean-Marie Le Pen, qu'on lui donne son droit, c'est-à-dire le droit qui parait élémentaire à tout le monde, y compris à mes concurrents, de se présenter dans une élection où j'ai déjà été élu deux fois.
Mais je n'ai pas besoin de cette preuve puisque ces administrations obéissent à leur hiérarchie et ce sont…
Non, non, non. Elles obéissent à leur hiérarchie, de la même manière que le parquet obéit à M. Perben quand il demande l'inéligibilité pour Le Pen pour une histoire d'opinion dans Le Monde et qu'il ne la demande pas pour les voleurs M. Juppé, Léotard et quelques autres. On voit bien que le pouvoir fait ses choix et que ces choix sont toujours en faveur de ses amis contre ses adversaires. 
Absolument aucune. Je pense même qu'il faudrait que le fondement lui pèle et qu'il ne serait pas encore assez puni de ses trahisons diverses.
Non, non, non, non. Je vous en prie.
Ben écoutez, adressez-vous à lui ! Moi, je ne sais pas, moi. Ca ne me regarde pas !
Non, il ironisait dans le Figaro, parait-il, il ironisait sur mon sort. Ce n'est pas la première fois qu'un rigolo reçoit le boomerang en pleine figure.
Oh ben voyons. Mais je trouve que ma fille mène une campagne absolument remarquable et qui va avoir des résultats, j'espère, très forts, très bons. Je n'ai pas du tout l'intention de me substituer à quelque candidat que ce soit en France.
Non, je me battrais. J'ai été déjà d'ailleurs en Bretagne. J'ai été à Nantes et à Vannes qui est mon petit pays natal. Mais je ferais ce qu'il faut pour cela mais je n'ai pas du tout l'intention de me présenter là-bas. Voilà. Je suis élu de PACA depuis longtemps et je m'y représente comme c'est normal.
Ah bon ? Donc ce que vous me dites là, c'est que le tribunal pénal serait donc aux ordres du préfet ? Mais comment savez-vous que le préfet applique les règles, M. Lemarc ? Vous ne le savez pas.
Non, vous ne le savez pas. Vous vous rattachez à la thèse du préfet, vous n'en savez rien ! Alors vous me dites que le tribunal jugera comme le préfet mais certainement pas s'il est un tribunal qui est dépourvu d'esprit partisan !
Non mais je mobilise en effet les troupes régionales du Front National et même d'autres s'il est nécessaire pour montrer qu'il y a derrière la candidature de Jean-Marie Le Pen et de sa liste un puissant mouvement populaire qui s'alimente évidemment de l'indignation de nous voir gênés dans notre démarche électorale alors à Marseille, c'est vrai, place Castellane à 15 heures, nous allons partir en direction de la préfecture,  non pas pour la prendre d'assaut, rassurez-vous, mais pour peut-être crier un peu sous les fenêtres du préfet de région ce que nous pensons. C'est le seul droit qui reste au citoyen français, faut bien qu'il l'utilise de temps en temps.
Ecoutez, y a deux sujets qui étaient tabous et qui sont des tabous de la politique française. Ces deux sujets sont l'immigration dont on ne parlait pas du tout et aussi la corruption et brusquement, l'actualité a projeté comme un pavée dans la mare ou deux pavés dans la mare à la fois par le voile et les manifestations des jeunes islamiques le problème de l'immigration dont brusquement la population a pris conscience par les manifestations dans plusieurs…
Non mais là y a vraiment eu une irruption du sujet et puis, y a eu l'arrivée en gare, le séjour en gare du wagon où 35 dirigeants du RPR de M. Chirac avec à leur tête le président du parti M. Juppé ont été condamnés lourdement pour des fraudes financières. Et puis à peine ce wagon a-t-il quitté la gare que déjà le train en amène un autre de 47 prévenus qui touche à ce moment-là aux marchés d'Ile-de-France dont je rappelle que l'affaire fut annoncée, sortie, révélée par un conseiller régional du Front National, M. Hémerdingé, en 1992. Et puis quand celui-là aura quitté la voie, il arrivera celui des HLM de Paris, qui précèdera celui des trafics du 92, etc.
Tout ce que nous proposons, toutes les mesures que nous proposons depuis des années et des années contre le chômage, contre l'immigration, contre l'insécurité, contre le fiscalisme, contre la corruption seront mises en œuvre dans le cadre des régions puisqu'aussi bien, nous sommes tenus par le cadre légal et par conséquent, pour autant que cela soit compatible avec notre programme, eh bien, nous l'appliquerons dans tout son espace et dans toute sa rigueur. 
Non mais je pense que vous vous êtes aperçu, M. Barbier, vous êtes trop avisé pour ne pas l'avoir fait, que la campagne s'est brusquement de régionales à… s'est nationalisé et…
Non, non, non, non, non. Cette campagne s'est nationalisée, d'abord parce que les problèmes, en effet, qui passionnent les français parce que leur vie, leur liberté, leur prospérité en dépendent, sont des problèmes nationaux et que ces élections se situant à deux ans des élections présidentielles passées et à trois ans des élections présidentielles futures, c'est la seule chance qu'auront les français de dire ce qu'ils pensent de la politique qui est menée depuis 18 mois par le gouvernement Raffarin et je crois qu'ils vont le dire. Et aussi parce que le président Chirac a lui-même reconnu, ainsi d'ailleurs que le Premier ministre, que forcément la campagne serait nationale, qu'on le veuille ou qu'on ne le veuille pas.
Mais bien sûr que si, la région m'intéresse et je critiquerai sévèrement et je critique sévèrement la manière dont elle a été menée par les socialo-communistes depuis 6 ans en rappelant cependant que si elle était au pouvoir des socialo-communistes, c'est parce que la droite UMP, ex-RPR-UDF, leur a donné le pouvoir et a préféré donner le pouvoir aux socialo-communistes plutôt que de le prendre eux-mêmes, fusse avec le soutien des élus du Front National.
C'est en tous les cas ce qui ressort très clairement des analyses qui sont faites des élections puisque nous sommes reconnus comme le premier parti chez les ouvriers, chez les chômeurs, chez les jeunes. Par conséquent, nous sommes quand même assez représentatifs, me semble-t-il, des inquiétudes de notre pays or je vais vous répondre sur ce qu'on a fait dans le Centre dans le domaine culturel, je crois que nous nous sommes opposés en de nombreuses circonstances à la politique démagogique et extrêmement coûteuse, comment dirais-je, basée sur le clientélisme qu'ont mené un certain nombre d'exécutifs régionaux, par exemple chez moi M. Vauzelle a 1400 fonctionnaires pour un budget d'un milliard d'euros alors que la région parisienne d'Ile-de-France a 1200 fonctionnaires pour 6 milliards d'euros. Par conséquent, il se vante lui-même d'avoir subventionné 15 000 associations, 15 000 associations, disons-nous, de copains qui sont chargés de servir de support électoral à M. Vauzelle et à ses amis pour être réélu. Alors nous allons mettre de l'ordre. Je demanderai d'abord un audit, n'est-ce pas, un audit de la région que je ferai faire par un organisme indépendant et qui m'éclairera sur la manière dont la région a été menée et je pense que nous allons faire un effort sur l'axe essentiel de l'axe régional, c'est l'aménagement du territoire et en particulier le désenclavement de cette région qui se plaint à juste titre d'être tenue à l'écart des grands courants parce que ne disposant pas du TGV, n'ayant pas d'ouverture réelle sur l'Italie qui est voisine, n'ayant pas non plus d'axe routier important vers le Nord et vers le haut pays et nous voulons valoriser, dynamiser, vitaliser le haut pays qui a été abandonné, il faut le dire. Il faut savoir que cette région a 80% de son territoire qui est composé de montagnes, n'est-ce pas, qui ont été abandonnées et que la population est en effet alignée le long des côtes et que la nuisance de ces constructions bétonnées est de nature à gêner le développement. Nous pensons aussi…
Oui, toute chose égale d'ailleurs parce que la Californie n'a pas que de bonnes choses. Retenons tout de même que c'est la 4ème puissance économique du monde, n'est-ce pas ?
Oui.
Non, c'est pas tout à fait exact mais ça ne fait rien. Nous, nous faisons prévaloir les solidarités nationales sur les solidarités européennes, lesquelles…
Ecoutez, les entreprises, elles s'en vont toutes de France. Vous savez que depuis le gouvernement Raffarin, nous avons perdu 500 000 emplois en France, que le chômage a augmenté de 6,6%, que la France est en état de pré-faillite. Par conséquent, il faut changer cela et moi, je crois que les français en ont assez de ces gouvernements de droite et de gauche qui les ont alternativement conduits progressivement à l'appauvrissement et bientôt demain à la misère. Voilà pourquoi je crois que le Front National sera accueilli comme une grande bouffée d'air frais printanière le 21 mars, comme un élément libérateur de la politique car en plus, c'est le seul qui a la tête haute et les mains propres.
Je me fous de la victoire ou de la défaite de l'UMP. L'UMP a mené une politique sociale-démocrate, exactement la même que celle de la gauche, à ceci près qu'ils ont dit l'inverse à leurs électeurs. Ils ont trahi leurs électeurs par surcroit. Par conséquent, je ne vois aucune raison que j'aurais de préférer la victoire de l'UMP à la victoire de la gauche. Pour moi, c'est ejusdem farinae, c'est bonnets roses et roses bonnets. 
Non, c'est pas la ville de Marseille, Madame, c'est une région, vous savez. Oui, d'abord parce que je veux savoir où je mets les pieds. Je dis tout de suite que nous n'allons pas augmenter les impôts, que nous allons réduire la dette qui est déjà considérable de 201 millions à 101 millions et ensuite que nous allons…
Avec quel argent, comment avec quel argent ? Nous allons diminuer un certain nombre de dépenses que nous estimons superflues et je vous les énoncerai à ce moment-là, ne me demandez ce que je vais faire dans deux ans, trois ans, quatre ans, cinq ans, six ans. Encore une fois, tout mon temps, y compris celui de la relance – comme on dit quelques fois au poker pour ceux qui savent y jouer, moi j'y joue pas mais enfin, ça fait rien – nous comptons faire porter l'effort sur les petites et très petites entreprises, les TPE et les PME-PMI parce que nous pensons que c'est le tissu qui est le plus susceptible de fournir des emplois et d'échapper à la pression extraordinaire qui s'exerce venant de l'extérieur, de la concurrence mondiale telle qu'elle a été autorisée par les gouvernements qui se sont succédés. 
Oui. Une garantie en particulier, qu'on appelle le viager régional, une garantie au moment de la vente d'une entreprise à un successeur, nous garantissons pendant trois ans le crédit de cet achat. Et nous pensons aussi donner la première chance, non pas la deuxième chance mais la première chance par un développement de l'apprentissage à des jeunes que très souvent l'on voit fourvoyer dans des études de plus en plus longues et au bout desquelles il n'y a que le RMI et le chômage.
Non. Ecoutez, M. Sarkozy a échoué pratiquement dans tous les chapitres dont il avait la responsabilité.
Mais non. Ca, ce sont… Vous savez, vos sondages, je n'y crois guère. Je tiens à vous le dire. Ils se sont toujours trompés. Je tiens à vous rappeler que pendant toute la campagne présidentielle, on ne m'a même jamais accordé le titre de troisième homme mais j'étais le deuxième, il est vrai. Par conséquent, jusqu'alors, pendant tout le temps on m'a réservé la quatrième place mais j'étais pas quatrième ni troisième, j'étais second. Eh bien, il en est de même pour le reste. Prenons les sujets. La Corse. Vous estimez que M. Sarkozy a réussi son opération en Corse ? Mais vous avez…
Attendez ! C'est l'insécurité, ça. C'est les bombes, c'est le racket, c'est les attentats…
Non mais il devait régler le problème, n'est-ce pas ?
Non, il ne l'a pas fait du tout ! Ensuite, l'islam et l'islamisation, il a doté la France et il a doté les musulmans d'une organisation dont il espérait qu'elle serait à sa botte avec M. Dalil Boubakeur, n'est-ce pas un homme très honorable d'ailleurs, au demeurant et qui est un modéré. Pas de chance, il a monté son opération, elle lui a claqué dans les doigts et c'est Latrèche qui est beaucoup plus le patron de l'opération que ne l'est Dalil Boubakeur. Si l'on prend l'insécurité physique proprement dite, celle des délits et des crimes, M. le ministre de l'Intérieur s'est targué d'un succès relatif, très relatif, il était modeste d'ailleurs, il adit "bon ben c'est un commencement, c'est pas beaucoup" mais le syndicat, l'UMP, c'est-à-dire le syndicat modéré des magistrats s'est inscrit en faux contre ses résultats en disant « il est absolument faux que les chiffres des délits et crimes soient passés de 4 millions à 3,9 millions, il est passé à 5,5 millions, chiffre des plaintes. Bon. Alors…
Non. Je propose que l'on mette fin à la politique suicidaire d'immigration de masse des immigrés du Tiers Monde. 
Non, non, c'est une des solutions. Ce n'est pas la seule. Il y aurait beaucoup à faire dans d'autres domaines : la réforme du code de la nationalité pour qu'on ne devienne pas automatiquement français simplement en ayant franchi illégalement les frontières parce que cette immigration dont on est incapable de dire le vrai chiffre, on hésite entre 7, 9, 10 millions, on ne sait pas.
Non, non mais bien sûr que si, ce sont les chiffres réels.
Ce ne sont pas les chiffres officiels. Ne confondons pas. Il est évident que ces chiffres pèsent terriblement sur le logement…
Mais non, c'est pas vrai ! Ecoutez, y a un certain nombre de preuves. Nous ferons si vous voulez un débat sur ce sujet particulier…
Oui, ce sont les gens du pouvoir qui disent ça. C'est le directeur de l'Unedr récemment nommé pour ce faire !
Mais écoutez, moi j'ai aussi mes propres convictions et mes propres preuves mais il est bien évident que cette immigration étrangère du Tiers Monde pèse lourdement sur le logement, sur l'emploi, sur les crédits sociaux, pèse lourdement sur la Sécurité sociale. Je vais vous donner un chiffre. L'AME – vous savez ce que c'est que l'AME, n'est-ce pas ? – l'Aide Médicale d'Etat, c'est cette aide qui est spécialement réservée aux illégaux, à ceux qui n'ont pas le droit d'être en France ; l'année dernière, 176 000 illégaux ont bénéficié de l'AME dont les dossiers coûtent trois fois plus chers que ceux de la Sécurité sociale et la CMU, réservée aux étrangers en situation légale – ça comporte par exemple les 500 000 algériens qui reçoivent chaque année un visa touristique – eh bien, ceux-là sont soignés 5 500 000 l'année dernière par la CMU. Avec quel argent ? Avec quel argent ?
Mais on contrôlera l'entrée des gens et on coupera les pompes aspirantes ! Ces gens qui viennent en croyant rencontrer ici l'eldorado, nous leur dirons : "nous n'avons plus les moyens, nous réservons nos moyens aux français, aux plus faibles, aux plus pauvres parce que c'est leur argent, ils y ont droit, c'est le leur ; vous, bourgeois bobos de la politique, vous distribuez l'argent des français aux quatre coins du monde, vous élargissez l'Europe à une série de nations pauvres pour partager le gâteau mais ce gâteau, vous l'enlevez de l'assiette des gens qui sont les plus pauvres".
Parce que c'est un problème clé, Madame ! C'est un problème clé. Si on ne résout pas ce problème, ce sera cautère sur des jambes de bois. Ca ne servira à rien de traiter des problèmes dans leurs conséquences, il faut les traiter dans leurs causes ! Il est bien évident que ce n'est pas, par exemple, la seule raison de la situation déplorable de l'enseignement dans notre pays mais savez-vous qu'il y a dans la région parisienne 700 000 jeunes de moins de 18 ans qui sont d'origine immigrée ? Il y en a 400 000 qui ont moins de 14 ans qui nécessitent 200 000 fonctionnaires de l'éducation nationale. Il est évident que la France ne peut pas payer ce luxe-là, en tous les cas, pas sans que ce soit au détriment des siens.
Non, ce sera pas le général Martin. Ca sera un dirigeant du Front National de haut niveau…
Ben, régional ! 
Non, je ne vous donne pas son nom tout de suite mais sachez que c'est quelqu'un…
Oui, tout à fait. Domicilié en PACA, travaillant en PACA et étant, je crois, ayant été conseiller régional depuis 18 ans. Par conséquent, vous n'avez qu'à faire quelques recherches, vous arriverez à avoir une idée de ce que ça peut être. 
En effet. Je suis le défenseur de toutes les listes qui se réclament toutes de mon nom dans l'ensemble des régions françaises.
Oh, beaucoup de choses. Bien sûr, j'arrêterais d'abord le flux de l'immigration, n'est-ce pas, le flux de l'immigration qui est à la base du fait qu'il y ait dans notre pays près de 10 millions d'étrangers qui se répartissent généralement par nationalité dans des communautés fermées…
Oui, je crois, à peu près. Enfin, d'origine. Un certain nombre d'entre eux sont devenus français puisque nous avons un mécanisme automatique de naturalisation que personnellement je conteste. Je voudrais que les lois de naturalisation soient plus restrictives et que la France puisse exercer un contrôle sur ceux qu'elle accepte de voir devenir des citoyens chez elle. 
Oh ben ces français… Ils sont français, c'est déjà pas mal. C'est à eux de se défendre dans la lutte pour la vie comme nous le faisons tous, n'est-ce pas ? Il n'y a que M. Sarkozy pour imaginer la discrimination positive, c'est-à-dire l'inégalité organisée en faveur des gens d'origine étrangère.
Oui.
Ce devrait être le cas et malheureusement, ça ne l'est pas puisque j'ai eu l'occasion hier soir à deux pas d'ici de dire dans quel état pitoyable était l'armée française, dans quel état pitoyable étaient nos services de renseignement, ne disposant pas des moyens matériels ni techniques nécessaires à justement ce qui risque d'être demain la troisième guerre mondiale, c'est-à-dire la lutte contre le terrorisme. Je crois que la France est probablement le pays le plus menacé et si l'Etat voulait bien s'occuper de ces affaires, c'est-à-dire la défense, la justice, n'est-ce pas, la police, l'Etat serait plus respecté si aussi ses dirigeants voulaient bien se donner la peine de se conduire comme des honnêtes gens.
Eh bien l'économie elle-même. Comme dans les autres pays car ce n'est pas à l'Etat de financer les services sociaux. L'Etat doit permettre, par le bon équilibre de la nation, à l'économie de se développer et je crois qu'elle doit se développer dans la liberté. Elle doit générer et c'est elle qui génère des emplois à une condition, c'est que les entreprises et les citoyens ne soient pas exsangues du fait de la fiscalité excessive. Nous avons la première fiscalité d'Europe et la confiscation de l'argent qui est gagné par les travailleurs à tous les niveaux, eh bien, est une des causes du chômage en particulier. 
Non, non, non. C'est pas exactement ça. Interdire les suppressions d'emplois aux entreprises qui se sont tournées vers la région pour lui demander de l'argent. C'est la condition que pose la région. Si les entreprises ne veulent pas souscrire à cette condition, ils peuvent parfaitement se débrouiller à trouver de l'argent ailleurs. Mais certainement pas avec l'argent public !
Oui, tout à fait. Je comprends tout à fait ça mais à ce moment-là, ils ne demandent pas de l'argent à la région. Ils doivent savoir que s'ils demandent de l'argent à la région, eh bien, cet apport sera compensé par l'interdiction qui leur sera faite de licencier. 
Non. Pas du tout mais c'est la fusée que le pouvoir a envoyé contre moi. Je vais lui répondre puisque je serai demain soir, je fais mon dernier…
Je vous lui répondre demain, je fais mon dernier meeting à Nice à l'Acropolis, n'est-ce pas, demain soir et il y sera, je crois, la veille, aujourd'hui. C'est la troisième ou quatrième fois qu'on envoie Sarkozy en commando…
En disant que la campagne est régionale, cependant ! M. Raffarin dit que la campagne est régionale et non nationale mais M. Sarkozy et M. Raffarin sont en permanence sur le Côte-d'Azur et dans les Bouches-du-Rhône et ils ont même invité M. Tapie à venir soutenir Muselier. C'est assez drôle, ça.
Oh, pas du tout. Il était au centre. Pas du tout. Je considère que cette émission de télévision était faite pour lui et qu'elle tournait autour de lui. J'ai trouvé ses arguments très faibles comme je trouve très faible la qualité de la réalisation des objectifs qu'il s'était donné, que ce soit sur l'immigration, que ce soit sur l'insécurité, que ce soit sur l'islam. Pratiquement…
Non, je crois que ce serait un très bon ministre de la propagande. Je lui ai d'ailleurs offert d'être ministre de la propagande dans mon gouvernement.
Oui, ça c'est du bidon, ça. C'est de l'argumentation de cour d'école primaire.
Mais pas du tout ! Qui nous a mis… Qui nous frappe d'ostracisme ? Qui nous traite comme des parias sinon la fausse droite de M. Sarkozy ou de M. Raffarin ou de M. Chirac ? C'est évidemment eux qui jettent l'opprobre sur nous sans justification. Il est vrai que nous sommes les seuls à ne pas avoir tapé dans la caisse de l'Etat. Par conséquent, cela fait de nous des gens exceptionnels, il faut le dire, et peu fréquentables pour des gens dont malheureusement c'est l'habitude ! 
Oui parfaitement. 
Oui, oui, oui. En effet.
Oui. Quand on dit la vérité dans ce pays, on est persécuté. Ca, c'est vrai, comme le dit Guy Béart dans sa chanson et le Front National a ce devoir de vérité à l'égard des français et c'est mal vu. Il ne fait pas partie de la bande des quatre. Lui, il n'a jamais partagé le gâteau des ristournes que s'accordent les hommes politiques sur les budgets de l'Etat ou les budgets des villes ou des régions. 
Oui, enfin je pense qu'il faut que nous rediscutions les conditions de notre appartenance à l'Europe parce que le fait d'avoir concédé à l'Europe nos frontières et l'Europe ayant elle-même concédé ses frontières au reste du monde, nous sommes parfaitement en état de danger. Nous ne sommes plus protégés, ni sur le plan économique contre la concurrence de pays où la production coûte moins cher pour des raisons de salaires et d'autre part contre les menaces extérieures, terroristes ou l'immigration.
Oui mais l'Europe est déjà dépassée. Nous sommes à un niveau mondial maintenant. Et dans ce niveau mondial, paradoxalement, les nations qu'a voulu détruire l'Europe ou les européistes, les nations sont une cellule de base. Nous sommes dans un monde qui, si j'ose dire la redondance, est mondialisée et l'Europe est elle-même hors d'état de tenir une place de premier plan dans ce monde-là. C'est un échec et un échec qui coûte cher à la France.
Je ne sais pas. Ou avant. Parce que 2007, c'est la date des élections présidentielles s'il ne se produit rien avant. Il peut se produire un certain nombre de choses qui rendent la campagne électorale présidentielle nécessaire. Je serai candidat, je me battrai tant que j'en aurais la force et pour l'instant, je l'ai, Dieu merci !
Oui, tout à fait. C'est une vocation pour moi.
Je fais confiance au bon Dieu pour m'arrêter lui-même quand il le jugera utile.
Monsieur, ce n'est pas une question que vous posez, c'est un exposé de sciences po. C'est une maladie qu'on a à sciences po, qu'ont les profs de sciences po de parler toujours. Ce que vous dites est totalement faux. Je ne suis fanatique de rien du tout et je ne suis pas antimusulman, contrairement à ce que vous dites. Je ne suis pas antimusulman en France et je ne suis pas fanatique de Saddam Hussein parce que si j'étais fanatique de Saddam Hussein, alors Jacques Chirac qui l'a embrassé et qui lui a donné l'usine atomique serait bien plus ultra-fanatique que moi.
Pas du tout. Mais comment expliquez-vous à vos élèves de sciences po que je puisse être un fanatique d'un homme que j'ai rencontré une fois et que j'ai rencontré pour lui demander de libérer des otages, ce qu'il a d'ailleurs accordé, c'est comme ça que j'ai ramené des dizaines d'otages dans un avion qui m'avait été prêté pour ce fait. Vous n'en avez pas fait autant !
J'ai condamné la position de la France dans la première guerre d'Irak et en revanche, c'est rare, j'ai approuvé la politique de Chirac sur la deuxième guerre d'Irak. Et je n'ai jamais rencontré de dirigeants syriens, contrairement à ce que vous dites, je n'ai jamais rencontré M. Kadhafi ni n'ai jamais eu aucune relation avec lui ! Quand vous dites que je suis un fanatique, c'est vous qui êtes un fanatique !
Oui, c'est ça. Les autorités ont dit de 8 à 10 millions de gens qui sont étrangers ou d'origine étrangère récente, n'est-ce pas ? Il s'agit presque essentiellement de gens du Tiers Monde puisqu'aussi bien je trouve tout à fait normal que nous puissions accueillir des gens d'autres pays européens, n'est-ce pas mais je trouve que l'immigration tout à fait excessive qui a été tolérée, voire même provoquée, par les gouvernants français met notre pays dans un grave péril économique et demain dans un grave péril de sécurité. 
Non, c'est faux. Non, c'est totalement faux !
Non, ce n'est pas vrai. Pas tous les organismes d'une part. Ils sont en contradiction les uns avec les autres et les organismes européens, en tous les cas, disent que c'est probablement de l'ordre de 300 000 immigrés par an qu'il y a en France mais c'est un sujet dont il est d'ailleurs presque interdit de parler et sur lequel il n'y a pas de véritables statistiques. Qu'on fasse la transparence dans ce domaine, moi je suis très content, je demande à faire partie de la commission qui étudiera le sujet ! 
Ca ne se produira nulle part parce que je pense que partout, le Front National va franchir la barre des 10% et par conséquent, aura des élus dans l'assemblée régionale dans toutes les régions de France. Il n'y a absolument aucune raison…
Oui mais ce n'est pas… Je crois que Madame ne connait pas le système électoral.
Vous êtes mégrétiste aujourd'hui ?
Et vous êtes mégrétiste aujourd'hui.
Ah bon.
Ca n'est pas péremptoire, ça.
Ecoutez, il m'étonne beaucoup que vous ayez fait partie du Front National avec un raisonnement de ce type. Je vous signale que le Front National est de loin la plus importante formation, sinon l'exclusive formation de droite nationale et qu'à ce titre, elle aura des élus partout. Elle surclasse de très loin…
Ah, c'est ça. Ah ben d'accord. Et ben voyons, il est au service de la France et il paye suffisamment cher et ses militants payent suffisamment cher pour ça. Je comprends, c'est très dur et je comprends que vous vous soyez retirée. C'est vraiment trop dur de défendre la France et les français d'abord.
Non la preuve, c'est que vous êtes là et que vous n'y êtes plus ! Vous ne combattez plus !
Je n'ai jamais dit ça ! Je n'ai jamais dit ça. Je dis au contraire que le tour d'autres viendra et tant mieux et je leur prépare leur venue !
Je ne sais pas. 
J'ai parfaitement répondu, je vous ai dit que le Front National se maintiendra partout au deuxième tour parce qu'il sera… mais c'est un scrutin à la proportionnelle, M. Bourdin, ce n'est pas un scrutin majoritaire. Par conséquent, le Front National se maintiendra partout parce que partout il aura, grâce à cela, des élus pour défendre les français et la France d'abord.
Non, pas du tout. Pas du tout. A la vérité, c'est que nous sommes le parti patriote et que comme disait Jaurès "la patrie, c'est ce qui reste au pauvre quand ils ont tout perdu". Et les gens qui ont été trompés par le Parti Communiste ou le Parti Socialiste pendant des années et des années s'aperçoivent qu'il n'y a plus que le Front National pour les défendre dans le cadre de l'intérêt général de la France et des travailleurs français.
De tous les français.
Ah ben si vous pensez que vous perdez votre dignité en votant pour ceux qui vous défendent, évidemment, ça, c'est votre problème de conscience. Mais je vous signale que malheureusement, agriculteurs, vous allez souffrir parce que la réforme de la PAC et l'ouverture de l'Europe à l'est vont créer pour nos agriculteurs des conditions extrêmement dures et ils vont s'apercevoir que contrairement à ce qu'ils ont cru pendant des années, ce n'était ni Chirac, ni la FNECA, ni non plus les syndicats agricoles de gauche qui les ont défendu. A la vérité, ils ont été piégés et on essaye de les éliminer comme d'ailleurs on élimine les ouvriers : la perte de nos usines, la perte de notre espace agricole et de ses productions sont inscrites dans les projets des mondialistes qui gouvernent ce pays.
Ben en Lozère, ils doivent pas trop vous embêter les étrangers, heureusement pour vous !
Mais ma mère était paysanne, Monsieur !
Cher monsieur, je vous signale… oui, les compromissions, adressez vous à vos syndicats !
Adressez vous à vos syndicats pour les compromissions ! Je vous signale que ma mère était paysanne et je connais bien le problème de l'agriculture : mes grands-parents avaient une ferme dans le Morbihan. Je connais très bien ce problème et je le suis à l'Europe depuis 20 ans parce que je suis un défenseur de l'agriculture française qui n'a cessé de reculer sur ces positions par le gouvernement, par les différents gouvernements de gauche et de droite. 
Je crois que l'expression de la volonté des citoyens peut revêtir plusieurs nuances et il est bien évidemment que quand on a mal, dire qu'on a mal et protester contre la douleur, essayer de se soigner, c'est une attitude qui est parfaitement humaine et parfaitement licite.
En partie. En partie. Mais il y a des analyses de M. Sarkozy qui sont justes mais il devrait se les adresser à lui-même plutôt que de les adresser aux autres. Il voit la paille qu'il y a dans l'œil du voisin et pas la poutre qu'il y a dans celui de son gouvernement. 
Je leur demande de rester chez eux. Ils n'ont pas plus de raison de voter pour la droite que pour la gauche, ces deux formations faisant la même politique et ayant été complices dans la politique qui mène à la décadence de la France.
Non, je ne pense pas. Je pense qu'il y en a un qui est très mauvais, c'est la gauche et l'autre est très mauvais aussi mais en plus il le fait avec les voix de la droite, ce qui est une circonstance aggravante.
Non, pas du tout. Restez à votre poste et préparez-vous à tirer sur les premiers qui sortent des tranchées. 
Ah ben je ne sais pas ! On va bien voir. La bataille politique n'est pas terminée. C'est un épisode. D'ailleurs, nous entrons en campagne dès lundi pour la campagne européenne et par conséquent, nous allons tout de suite recoller des affiches, redistribuer des tracts et repartir à l'assaut des positions de nos adversaires.
Non, je ne fais pas de promesse. Je me bats mais ceux qui ne se battent pas n'ont pas de chance d'espérer la victoire ! Par conséquent, ce n'est pas parce qu'on se bat qu'on gagne mais certainement quand on ne se bat pas, on ne gagne pas ! 
Alors ça, c'est le leitmotiv de ceux qui, je le rappelle, aux dernières élections régionales, ont mis la gauche au pouvoir dans la plupart des régions alors qu'ils avaient la possibilité politique de prendre les régions. Ils ont préféré mettre la gauche au pouvoir plutôt que d'être élu avec les voix des élus du Front National. C'est un gag !
Mais c'est pas un non-choix, voyons ! Dans 17 régions, nous allons avoir des élus. Les élections, c'est fait pour désigner des élus et ce sont des élections à la proportionnelle, il y a trois listes généralement qui vont s'opposer, ces listes vont avoir un nombre d'élus proportionnel à leur nombre d'électeurs. C'est pour ça qu'il faut qu'il y ait beaucoup d'électeurs du Front National et même de ceux qui sont plus près du Front National que d'autres formations qui viennent voter au deuxième tour.
Ben écoutez, moi je crois… ça a l'air dérisoire mais je pense que c'est le ressac médiatique de l'affaire espagnole et du succès inattendu des socialistes espagnols qui a renversé la tendance et donné du courage aux socialistes français qui étaient, je crois, assez désespérés. Ca n'est peut-être que cela et malheureusement, ça a empêché la prise de conscience des français, le choc que j'attendais parce qu'il est indispensable que les français se rendent compte qu'ils sont dans un état de faillite, c'est ça la vérité ! Et on s'en apercevra au lendemain de l'élection parce que la plupart des mauvaises nouvelles ont été reportées à la semaine prochaine.
Oui, mais le réalisme, ça consiste à les regarder en face !
Nous avons… j'ai pas à exposé là, en quelques secondes, le programme du Front National ! Il repose sur une donnée fondamentale, c'est que nous sommes pour les française et la France d'abord, c'est-à-dire que nous pensons que le critère national est un des critères essentiels de l'action politique et nous voulons rétablir en France les moyens pour les français d'être dans leur pays et d'avoir une politique prioritaire par rapport à leurs intérêts. 
Comment ?
Mais c'est pas du tout les musulmans, je parle du gouvernement ! Je parle des gouvernements de gauche et de droite qui sont des gouvernements au mieux anationaux et au pire antinationaux. Par conséquent, je crois que la politique d'un état, ça consiste à défendre les intérêts de son pays, de sa population, de ses électeurs quand ce sont des hommes politiques.
Oui, il faut réformer autrement. Il faut repartir à la base, il faut faire une bonne analyse de la situation et en tirer les conséquences qui en sont pas des conséquences très faciles à faire adopter par le peuple français mais sans l'accord du peuple français, et ça postule qu'il ait compris ce dont il s'agit, eh bien, il n'y aura rien de possible.
Oui, c'est vrai. Oui. Je n'en aurais pas fini de faire mon réquisitoire.
Non, je ne promets pas de place, moi ! Je suis un peu comme Churchill, je promets de la souffrance, de la sueur, du sang, c'est le prix sans doute de notre sauvegarde et cela n'est pas pour l'immédiat et je pense que c'est ça qui est essentiel. C'est de sauver la France et les français. Ils ne se rendent pas compte que le pays est en état de faillite virtuelle, que la crise est extrêmement profonde et que rien n'est fait à part de bonnes paroles pour essayer de l'en arracher !
Y en a quand même un sur cinq en faveur d'un mouvement politique qui n'a ni journaux, ni radio, ni télévision et qui a contre lui l'ensemble de la classe politique et l'ensemble, on peut dire, des forces politiques, économiques et sociales françaises. Ca n'est pas si mal. A l'indice de performance, nous sommes de loin les meilleurs.
Non mais y a pire, parce qu'il a fait 10 aux élections législatives. Et Marine Le Pen a fait…
Oui. Oui, oui. Remarquable progression par rapport au dernier scrutin ! Le dernier scrutin, c'est un scrutin éminemment politique, ce sont les législatives et aux législatives, nous avons fait 10 et Marine fait 12.5. C'est par conséquent un très gros progrès ! En face de deux candidats complices qui se sont en quelque sorte partagés le travail.
Non. C'est pas vrai. Je maintiens mon point de vue et Marine Le Pen et sa liste ont fait une excellente campagne qui portera ses fruits sinon demain, au moins après-demain.
Non, elle a pas 40 ans, elle a 36 ans ! 
Ben oui et plus que ça parce que nous gagnons, je crois, un trimestre de vie par année !
Oui, peut-être. M. Sarkozy est venu 4 fois ou 5 fois en PACA, il était hier à Nice. Moi, je serai ce soir à Marseille où je vais lui répondre sur son discours arrogant, il faut bien le dire, et dérisoire. Il prend les électeurs du Front National pour des imbéciles quand il leur demande de venir au secours de son parti alors qu'ils m'ont éliminé dans la campagne électorale, ce qui a quand même été un coup dur pour la campagne du Front National, et que ils ne nous ont pas acceptés dans aucune des assemblées et que… pardon je continue, s'il vous plait… et que ce mode de scrutin a été fait pour éliminer le Front National or le Front National est présent et sera présent dans 17 régions et il n'a été éliminé des 5 autres que par l'accord qui est intervenu entre le petit traitre Mégret et M. Sarkozy sans doute ou M. Raffarin qui, avec 1% des voix, nous a empêchés d'être présents dans 5 régions.
Non mais je crois qu'il n'est pas un bon ministre de l'Intérieur contrairement à ce qu'il laisse entendre. En revanche, il est un excellent ministre de la propagande. C'est d'ailleurs le poste que je lui avais offert dans mon gouvernement.
Parce que tout ce qu'il a touché, il l'a raté : la Corse, l'organisation de l'islam en France…
Il est éliminé. Non, pas un bide ! Y avait 19 listes, Monsieur, 19 ! Nous avons doublé nos voix. Nous avons doublés nos voix en Corse.
Comment ?
4,5%, c'est vrai.
Oui, en matière d'insécurité, j'affirme qu'il n'est pas efficace. D'ailleurs, le syndicat des magistrats a bien déclaré qu'il y avait eu 1 500 000 crimes et délits de plus que ne le disait M. Sarkozy.
Oui. Absolument. Il a organisé l'islam en France. Il a unifié mais contrairement à ce qu'il croyait pouvoir faire, ce n'est pas derrière le modéré Dalil Boubakeur que cela s'est fait, c'est derrière les plus extrémistes des islamistes en France. Ca s'appelle un coup d'épée dans l'eau, c'est même un peu pire que cela. Et dans beaucoup d'autres domaines. Bref, encore une fois, M. Sarkozy parle beaucoup… Je me demande quand il trouve le temps de faire son office de ministre de l'Intérieur puisqu'il est sur toutes les estrades…
Non. Pas lui ! Il n'est pas en campagne, il n'est pas candidat ! 
Ah, ben j'espère aucun ! J'espère que c'est nous qui ferons l'inverse. C'est nous qui les absorberons parce que, en effet, je constate que dans l'adversité, nous ne saisons de progresser quoiqu'on dise.
Oui bien sûr. La patience est une des formes principales du courage.
Ah mais je suis dès ce soir à Marseille pour répondre à M. Sarkozy et je serai lundi matin en campagne pour les élections européennes et j'aurais au moins, dans cette région, trois élus.
Infatigable !
Oui, je m'étonne seulement que ce n'ai pas été fait plus tôt. Je dois vous dire que j'ai des souvenirs très précis du 6 juin 1944. J'ai entendu le débarquement, le roulement continu des bombardements et des canonnades bien que je fus à ce moment-là à 200 kilomètres de là. J'étais collégien mais évidemment, j'en ai gardé un souvenir inoubliable, si je peux dire. Pour nous, bien sûr, nous aspirions à la fin de l'occupation, à la fin aussi des terribles privations qui frappaient toute la population. Nous espérions le retour de la paix, des prisonniers de guerre. Pour moi, hélas, une partie de la guerre était déjà perdue puisque mon père avait été tué et j'étais pupille de la nation depuis août 1942. Néanmoins, nous étions plein d'espérance. Nous regrettions cependant une chose, c'est que les Etats-Unis d'Amérique ne se soient pas engagés dans cette guerre ou plutôt pour la prévenir en 1939 au moment où l'intervention américaine aurait peut-être pu dissuader Hitler d'attaquer la Pologne. Malheureusement à ce moment-là, M. Roosevelt qui avait été élu, réélu plutôt, sur un programme neutraliste, eh bien, ne s'était pas engagé dans la guerre.
Oui, c'est une des formules qui n'a aucun sens, ça. L'Europe n'a strictement rien à voir dans cette affaire. Les américains, les anglo-américains poursuivaient des buts de guerre dont la libération du territoire français n'a été qu'une conséquence et non pas un objectif.
Oui vous savez, après 1870, on s'est aussi beaucoup réconcilié, y a même eu une germanophilie qui était une espèce de mode de l'époque, ça n'a pas empêché la guerre de 14-18. Moi, je souhaite qu'il n'y ait plus de guerre en Europe mais je ne crois pas du tout que l'Union Européenne mette l'Europe à l'abri soit d'une subversion intérieure ou terroriste, soit d'attaques extérieures parce qu'elle n'a ni défense, ni véritable diplomatie autonome et qu'elle dépend pour cela totalement des Etats-Unis. C'est d'ailleurs pour cela que je suis eurosceptique. 
Eh bien, je trouve ça choquant. Je crois que le gouvernement a fait tout ce qu'il fallait pour cela, les médias aussi, faut bien le dire, qui n'ont réservé dans leurs programmes que très peu de temps aux résultats électoraux. Je crois que le gouvernement s'attend à une défaite et que, par conséquent, il ne tient pas tellement à monter au cocotier pour pouvoir se montrer. Donc je le regrette parce que les abstentionnistes doivent savoir que toute abstention, c'est une demi-voix pour M. Raffarin alors ceux qui souhaitent en effet sanctionner comme elle le mérite et la politique européenne, et la politique intérieure du gouvernement, eh bien, ceux-là ne doivent pas s'abstenir et ils doivent voter pour les listes qui, depuis des années et des années, font de la défense de la France, de la défense de son indépendance une règle absolue et qui combattent en même temps la politique de ruine, de pauvreté, en tous les cas, d'appauvrissement des gouvernements qui se sont succédés, aussi bien la gauche que la droite.
Bien sûr. Aussi puisqu'on ne peut pas séparer la politique européenne de la politique française pour une raison très simple, c'est que 70 à 80% des lois qui s'appliquent aujourd'hui aux français sont décidées à Bruxelles et non à Paris. On ne peut pas séparer donc la politique. C'est la politique européenne des partis de gouvernements et la politique intérieure des partis de gouvernement qu'il faut sanctionner en votant pour la seule formation d'opposition réelle qui est le Front National et il faut pas non plus se disperser sur des petites listes qui n'ont aucune chance d'avoir des élus. La seule organisation d'opposition nationale qui peut avoir des élus, c'est le Front National.
De quoi… Pardon, j'ai pas…
Je trouve ça… Non, c'est stupide. C'est absurde. Je crois que ça a été favorisé. Je crois qu'on a tout fait pour essayer de retirer à la liste d'opposition nationale des petites bribes spécifiques de son électorat de façon à minorer son succès.
Toujours le maximum mais je crois que nous allons faire entre 12 et 15 élus, ce qui sera une très grosse majoration de ce que nous avons fait précédemment.
Je pense que dans certaines régions, je pense y arriver. J'en suis à peu près convaincu dans la zone sud-est et peut-être dans un certain nombre d'autres.
Je crois qu'il est assez imperméable à ce que pensent les français et il continuera, comme d'ailleurs sa majorité, imperturbablement à nous conduire dans le mur.
Tout à fait. Contrairement à ce qu'a affirmé le journal Le Monde selon une technique d'ailleurs qu'ils pratiquent généralement dans la semaine qui précède les élections. 
On ne m'a pas mal compris, on a dit l'inverse de ce que j'avais dit. J'avais tout de même émis un certain nombre de nuances en disant que l'homosexualité, ça n'est pas une affaire d'état, c'était un problème de relations personnelles et dans la mesure où ils n'étaient pas agressifs ou ils n'attaquaient pas les gens, y avait pas de raison de s'en prendre à eux. Mais cela dit, je considère que cette parodie du mariage est, je crois, doit être sanctionnée, en tous les cas critiquée parce que je la crois un des éléments de la dégradation de nos mœurs et de notre société.
Oui, je crois que lui, il a fait cela comme une provocation médiatique. Comme il est un professionnel des médias, il l'a géré, je dois dire, parfaitement. Il a même pleuré, ce qui est quand même un compliment pour son talent de comédien. 
Je crois pas que ce soit le moment de faire ça ! En toute hypothèse, y a peut-être un moment où il faudra en parler. Moi, je préfèrerais qu'on parle de la crise démographique, qu'on parle d'une politique familiale. Pour le reste, je pense encore une fois que c'est une affaire privée.
Ah, je préfèrerais sortir par le haut en habits de lumière et pour lui, cette route, c'est celle de l'élection présidentielle.
Oui, ben ça veut dire qu'il faut le dédiaboliser. Je crois que c'est ce que ça veut dire parce que je suis victime d'une espèce de racisme anti-Front National. C'est ce que veut dire Martinez évidemment et il pense que l'élection présidentielle peut être l'ultime manière de le faire.
Oui, je crois que ça n'est pas sûr que c'est antisémite mais je condamne tous les attentats, qu'ils soient antisémites ou non. Quelle que soit la qualité des victimes, eh bien, il est scandaleux que cela puisse se faire impunément et j'espère que dans tous les cas, ces crimes ou ces délits seront sanctionnés. 
Ben je voudrais avant répondre à la petite accusation de campagne tardive. Vous savez qu'en Alsace, le meilleur vin, c'est celui qu'on appelle des vendanges tardives alors par conséquent, j'espèce qu'il en sera de même pour la campagne du Front National, en notant cependant que nous avons fait déjà une grande campagne en province, dans toutes les fédérations en décembre, janvier et février. Mais là, nous nous réservons un petit peu pour la ligne droite, celle en principe où devrait se faire l'écart mais je crois, je vous le dirais tout à l'heure, je le crois déjà largement établi cet écart mais enfin, je crois que la sagesse, c'est quand même de la creuser. Alors l'émission de Jacques Chirac, d'abord je voudrais dire un mot sur le principe de cette émission. Je trouve assez choquant l'intervention du président de la République, surtout qu'elle se situe en dehors de tout décompte de temps entre le oui et le non. Je trouve ça choquant parce que la conception que j'ai du président de la République, dans des circonstances comme celles-là, c'est celle d'un arbitre or l'arbitre tape dans le ballon avec son pied, pas toujours habilement d'ailleurs mais enfin…
Donc il n'est plus un arbitre. Par conséquent, on devra le savoir et alors on doit le juger d'autant plus sévèrement. Je trouve cette modernité de façade elle aussi assez choquante parce que, dans le fond, on savait bien que les 83 personnes invitées ne pourraient pas participer au débat pour des raisons de temps et donc il a voulu se faire un petit bouquet de jeunesse autour de lui, peut-être pour se redonner un peu de courage. Tout ça, c'est du spectacle. Encore faut-il être capable de tenir, je dirais, de tenir la distance avec les jeunes.
J'ai été assez impressionné par les visages de ces jeunes. Je les ai trouvés assez tristes, assez anxieux, sans doute, mais peut-être que le cadre aussi les impressionnait mais tout de même, je crois qu'il y avait dans leur apparence générale, une image assez fidèle de ce que pensent les français. Je pense que les français sont anxieux et quand Chirac a dit, reprenant d'ailleurs…
Ben, c'est-à-dire, c'était une bonne idée s'il avait remporté, en quelque sorte, son épreuve. Malheureusement, il ne l'a pas fait. Il s'est servi, je crois que ça a beaucoup choqué dans les milieux catholiques, il s'est servi, comme reprenant la balle au bond, d'une formule de Jean-Paul II, n'est-ce pas, qui, selon lui, devait se trouver en situation et je crois que ça a beaucoup choqué, cela. Ca a choqué surtout de la part de quelqu'un dont on sait qu'il a refusé, avec les Turcs, n'est-ce pas, que l'on inscrive la référence chrétienne dans les racines de l'Europe. Alors évidemment, cette manœuvre est apparue comme en quelque sorte une astuce. Et je ne l'ai pas trouvé bon, je vous le dis franchement, mais il n'est jamais très bon sans prompteur. Faut reconnaître la vérité. Et l'exercice était difficile, même s'il avait été, comme a dit M. Fogiel, débriefé à l'avance, c'est-à-dire si on avait suggéré aux jeunes les questions que le président aimerait se voir poser donc et qu'il avait du potasser avec ses notes quand même mais je ne sais pas, il entend moins bien, il doit voir moins bien aussi, c'est normal après tout. Il n'échappe pas à ses servitudes de l'âge, pas plus lui que d'autres. 
Ah ben comme tout le monde. Et que vous connaitrez, j'espère. Je vous souhaite une longue vie. 
Oui, je crois d'ailleurs, je crois qu'ils ont peur. La preuve qu'ils ont peur et qu'ils se font d'ailleurs de terribles désillusions, c'est que 75% d'entre eux, dit-on, d'après les sondages toujours, auraient comme ambition de devenir fonctionnaire, n'est-ce pas ? C'est-à-dire qu'ils ont peur de la vie et ils ont peur de la vie dans un pays où il faut dire que les seuls travailleurs, si j'ose dire, les seuls employés qui sont à l'abri du chômage, ce sont les fonctionnaires. Donc ça prouve qu'ils ont très peur du chômage et qu'ils évaluent les chances de la société française économiques et sociales comme minces. Et cela, c'est certainement impressionnant. Mais ce qui m'a choqué plus encore, alors je m'explique d'utiliser tant de fois le même mot, ce sont les mensonges de Chirac. Car Chirac dans ses réponses, avec un culot, un aplomb qu'on lui connait, a tout de même, j'ai noté quelques réponses. Il a dit : "La Sécurité sociale reste de compétence nationale" ; c'est totalement faux, elle est ouverte à la concurrence depuis 1992.
Ah non, c'est pas la Constitution, non, non. C'est pas la Constitution, c'est l'intervention de Chirac. Chirac dit "les services publics sont protégés par la Constitution", c'est faux. Tous les services publics sont désormais ouverts à la concurrence. 
Non, non, bien sûr, je ne vous demande pas de répondre. Il dit "la Turquie donne plus de poids à l'Europe", la Turquie, c'est 100 millions de turcs et 100 millions de turcophones qui ont la nationalité turque. 200 millions de plus, en effet, ça lui donne du poids. Ca va lester singulièrement le bateau Europe et il dit "la France a la plus forte croissance de la zone euro", alors là, y a une astuce parce que c'est vrai que la France a la plus forte croissance de la zone euro mais que la zone euro a la plus faible croissance du monde alors y a là une pirouette que, quand même, je crois que les spécialistes auront apprécié. Enfin, nous sommes un pays riche. En 10 ans, nous sommes passés du 4ème rang en Europe au 12ème.
Ah, ça, c'est autre chose. C'est une autre philosophie de l'action. Je pense que ça aurait pu être moi mais je sais que Jacques Chirac m'a toujours récusé, il m'a même récusé entre les deux tours de l'élection présidentielle. Il n'aime d'ailleurs pas beaucoup ce genre d'exercice, il est fragile. Il préfère les exercices préparés à l'avance où on lui a un  peu mâché le travail…
Ah, ça me parait tout à fait évident moi parce que mes arguments, qui sont égaux à ceux de… à des gens du non sur le problème économique et social, vont beaucoup plus loin que cela et touchent à l'essentiel de la question qui est posée au peuple français, à savoir est-ce que vous voulez que la France disparaisse ? Est-ce que vous voulez que la République disparaisse ? Que la Constitution française soit remplacée par la Constitution européenne ? C'est quelque chose de très très important.
Ecoutez, je ne sais pas. M. Barnier a son propre jugement, je crois qu'il est assez, comment dirais-je, fragile puisqu'il change assez facilement d'opinion : il est tantôt "je suis oiseau, voyez mes ailes ; je suis souris, vive les rats", tantôt il parle comme un commissaire européen, tantôt il parle comme un ministre français. Mais j'ai mes propres raisons mais j'aurais l'occasion, d'ailleurs je crois le 1er mai, je pense pouvoir faire le plus grand meeting national du non ; c'est là, je crois, qu'il y aura le plus de monde, sur la Place de l'Opéra.
Oh, je ne sais pas. J'espère au moins 20 000 personnes. Je pense, c'est ce qui peut à mon avis, rassemblement minimum des patriotes français ce jour-là, je crois que c'est ce que nous pouvons espérer. Et là, je dirai quelles sont les raisons profondes au-delà même de raisons qui ne sont pas du tout négligeables, qui sont très sérieuses qui sont celles de l'échec économique et social à la fois de l'Europe et du gouvernement français mais surtout, les raisons profondes, fondamentales, politiques, éthiques, culturelles, etc.
Oui, dans la mesure où j'ai pressenti dès le traité de Rome que nous nous engagions dans un processus dont les promoteurs ne cachaient pas que les Etats-Unis d'Amérique étaient leur modèle et qu'ils voulaient faire ce qui avait été fait il y a deux siècles par les pères fondateurs aux Etats-Unis. C'est d'ailleurs pour ça que j'ai voté contre le marché commun en 1957.
Non, non, c'est pas un engagement contre l'Europe à proprement parler. Je suis aussi conscient que quiconque du phénomène de planétisation que connait le monde. Par conséquent, nous nous retrouvons à avoir, avec surtout les pays les plus proches géographiquement et culturellement de nous, des intérêts communs mais aussi des intérêts divergents. C'est la raison pour laquelle je souhaite que chacun de ces nations conserve son droit à disposer d'elle-même, son indépendance donc je rappelle que Jacques Chirac est le garant d'après l'article 5 de la Constitution.
Ah non, on ne sera pas dans la situation du traité de Nice, il nous a été clairement dit que cette constitution…
Pardon ?
Ah, si elle n'est adoptée, oui. Mais donc… Non mais je vais vous dire pourquoi, je vais vous dire pourquoi. On m'a dit que c'était un effort de synthèse, que donc les français allaient être appelés par référendum à se prononcer en quelque sorte sur l'ensemble du dispositif qui intègre aussi bien la question d'aujourd'hui que Maastricht, Amsterdam, Schengen et les autres traités. Par conséquent, tout est remis à plat. Ca ne veut pas dire qu'il n'y a plus d'Europe, qu'il n'y a plus de problèmes européens, qu'il n'y a plus de problèmes de coordination ou de travail commun avec les européens. Tout est à revoir. Je crois que nous sommes engagés avec cette formule, ce processus que nous suivons depuis 30 ou 40 ans dans une impasse et quand on est dans une impasse, il n'y a pas d'autre solution que de revenir en arrière et de prendre la voie saine.
C'est ça. Absolument. 
C'est ça.
C'est évident et heureusement ! Puisque quand votre voiture, en effet, est dans l'impasse, glisse de surcroit vers le précipice, il y a tout à fait intérêt à bloquer les roues ! 
Mais nous sommes dans un domaine politique, là, et pas seulement juridique. Ou bien on nous a menti quand on nous a dit "ce qui rend respectable cette constitution, c'est qu'elle intègre l'ensemble des accords qui ont été préalablement signés" alors d'accord mais si on dit non, ben, il est bien évident que…
Mais forcément. C'est la conception même du processus qui a été suivi depuis 20 ans qui est remis en cause.
Ca signifie que les institutions actuelles expédient, comme on dit, les affaires courantes et que des négociations s'engagent pour savoir dans quelle voie nous allons, d'ailleurs d'autant que nous sommes les premiers à dire non. Enfin, on ne peut pas dire que les espagnols avaient dit oui, hein, avec 32% de oui des électeurs inscrits, ça n'était pas une grande victoire du oui. Mais enfin, ça a été présenté comme tel, je sais. Mais je crois que ça va donner un signal. La France va débloquer la situation. C'est vrai qu'elle a joué un rôle très important, elle joue encore un rôle très important et elle jouera demain un rôle important dans le monde à l'intérieur d'une Europe des nations ou même à l'extérieur car la France n'a pas attendu M. Schumann ou M. de Gasperi pour exister.
C'est, en effet, le retour à leur indépendance, c'est-à-dire à leur capacité de décider elles-mêmes de ce qu'elles veulent faire, ce qui n'est pas le cas d'aujourd'hui. Si par malheur, ce que je ne crois pas, cet édifice juridique et politique était admis, eh bien, ce serait la fin de la France, ce serait la fin de la République française, ce serait la fin de l'histoire. Ce serait un bouleversement   culturel sans précédent comme jamais il ne s'est produit dans l'histoire du monde.
Je pense qu'elle est plus efficace que celle qui nous réduit à être le pseudopode de la diplomatie américaine ou de la politique militaire des Etats-Unis, pays pour lequel j'ai de l'estime et de la considération, comme j'en ai d'ailleurs aussi pour la Turquie, sans les croire pour autant préoccupés du sort de la France et des français. Moi, je préfère m'en occuper moi-même.
Ben écoutez, je crois me souvenir que l'homme qui a été chargé de la PESC, n'est-ce pas…
C'est ça. Et de sécurité commune est M. Javier Solana. Javier Solana était le secrétaire général de l'OTAN. C'est dire clairement qu'on a mis “the right man in the right place”.
Oui. 
Oui, oui. M. Solana n'était pas encore nommé et je pense que dans une circonstance, je pense que si l'Europe nouvelle voyait le jour après l'adoption du référendum, l'adoption positive du référendum, eh bien, on ne pourrait pas avoir cette politique-là et les français auraient du faire la guerre à l'Irak, n'est-ce pas ? Enfin, les français, oui, parce que les français admettent de porter les armes parce que dans cette Europe, y a plusieurs sortes d'européens : y a ceux qui ne portent pas les armes, par exemple l'Irlande, eux ils sont neutralistes donc ils ne portent pas les armes, c'est les autres qui se battent pour eux et il en est ainsi dans toute une série d'autres domaines où à part les français qui, par idéologie, ont toujours capitulé dans toutes les négociations pour faire passer et faire avancer l'Europe, eh bien, les autres se sont réservés des petits espaces spéciaux pour eux, aussi bien l'Angleterre, le Danemark…
Bien sûr. 
Absolument.
D'ailleurs, c'est ce qu'ont fait les Suisses, vous voyez. Les Suisses craignent un jour de se trouver isolés dans leurs montagnes et ils ont trouvé qu'il était sage de se réserver une autosuffisance alimentaire et ils la payent d'un certain prix. Eh bien…
Et que nous versons, n'est-ce pas ? Parce que ça n'est pas l'Europe qui nous fait tomber du ciel de l'argent pour nos agriculteurs. Il faut même dire que dans cet échange de monnaie, n'est-ce pas, comme dirait l'avare, dans cet échange, eh bien, c'est nous qui perdons. Nous sommes déficitaires de 20 milliards par an, de francs, je ne parle pas en monnaie d'occupation, vous m'excuserez, 20 milliards de francs par an et par conséquent, ces économies que nous allons faire…
Oui, non, non mais dans le rapport : ce que nous versons et ce que la France verse et ce qu'elle reçoit, y compris pour ses agricultures, elle est perdante, n'est-ce pas ? Elle perd 20 milliards par an, 20 milliards de francs par an. Par conséquent…
Oui mais ils ont considéré, ils ont constaté comme moi qu'ils étaient 2 700 000 et qu'ils sont maintenant 800 000 et que, après 2013, ils n'ont aucune garantie que ces aides leur seront consenties, ils ont même le sentiment qu'on leur a donné une poire pour la soif et qu'après tout cela sera liquidé. 
Sans doute il faudra réorganiser la profession et je crois qu'ils y sont prêts. Je crois que les agriculteurs savent qu'ils ont été engagés dans une seringue mortelle et qu'ils ne souhaitent pas… A quoi, 70% ?, ils sont en faveur du nom. Si la solution dont vous parlez était aussi bonne que cela pour eux, il est bien évidemment qu'ils défendraient le oui à tout crin. 
Non, je crois qu'elle a abouti à une agriculture industrielle dont nous voyons aujourd'hui les limites et le prix, n'est-ce pas. Si aujourd'hui l'ensemble des rivières bretonnes est pollué pour 50 ans, sans doute, c'est parce qu'on a poussé les agriculteurs à faire du porc, n'est-ce pas, et à le faire dans des conditions de production, on peut dire, inhumaines, s'agissant même de cochons, n'est-ce pas, parce qu'il y a une manière inhumaine de traiter les animaux. Eh bien, cette politique-là a abouti actuellement à une crise extrêmement grave et ils ne sont pas assurés pour autant de pouvoir vendre les produits que pourtant on leur a fait, on les a poussés à créer avec des efforts qui font que bien des agriculteurs touchent à peine le SMIC. 
Non, c'est pas moi qui décris ça. C'est vous qui m'enfermez dans ce carré magique mais je suis…
Oui mais vous allez toujours en avance. Nous n'y sommes pas encore.
Le pire danger a été évité ! Le pire danger a été évité car la France continue d'exister, elle est indépendante, elle peut décider elle-même de son sort, ce qui n'est pas le cas si le oui est passé.
Oui. S'ils ont le sentiment qu'ils sont au bord du précipice, je crois qu'ils n'ont pas à avoir peur de sauter en arrière parce que s'ils vont en avant, ils sont morts ! 
Et ils sont sauvés. 
Mais moi, je ne suis pas Mme Soleil, je ne sais pas ce qu'il va se passer ! On pose une question au peuple français, on lui dit : êtes-vous d'accord pour assurer la responsabilité politique de ce crime qu'on commet en leur nom ? Eh bien, je dis qu'il faut qu'ils disent non. Et puis on verra bien ! L'essentiel…
Mais  bien sûr parce qu'on ne sait pas du tout si nous allons être suivis dans notre démarche, si nous allons être compris, je crois qu'on le saura, et puis si nous  allons donner une autre impulsion. Vous savez, sur la valeur et la forme et le poids des échanges, j'ai été assez agréablement surpris de voir l'autre jour une étude dans laquelle il était démontré que les échanges, le volume, enfin la proportion des échanges entre l'Allemagne et la France n'avaient pas changé depuis 1913, vous voyez. Par conséquent, on croit toujours que les choses changent beaucoup mais je crois que les exportations et les importations font l'affaire du grand commerce international. Je le crois mais je ne suis pas toujours sûr que cela est fait au bénéfice des consommateurs français, des citoyens français, surtout quand le prix de cela, c'est l'abandon de leur liberté, l'abandon de leur dignité, de leur fierté, de leur langue ! Savez-vous une chose, Madame ? C'est que depuis très peu de temps, au Parlement Européen, les documents de travail ne sont même plus rédigés dans notre langue. Ils sont rédigés exclusivement en anglais. Moi, je pensais que ça demanderait 20 ans avant qu'ils osent faire ça, ils ont osé tout de suite ! Je devais aller en Russie, j'ai préféré venir chez vous, je devais aller avec la Commission, ma commission, ma délégation en Russie cette semaine, là maintenant et il nous a été précisé qu'il n'y aurait qu'un seul interprétariat russe-anglais donc les français…
Pardon ?
Non. Ah, jamais de la vie ! Le Parlement Européen n'a pas l'initiative des lois, ce qui veut dire que…
Pardon.
Non, non, vous me dites plus de pouvoir.
Non, oui, si vous voulez mais il n'en a pas en fait. Qu'il en est un peu plus ou un peu moins, c'est pas grave. 
Non, pas du tout.
Ben justement, je me pose la question. Mais je me pose encore plus d'ailleurs la question pour le Parlement français qui vote 5% du budget et qui vote 20% des lois qui s'appliquent en France. Alors ceux-là, je me demande comment et pourquoi ils sont payés. 
Ah ben écoutez, le dispositif est changé ! Je ne sais pas quelle sera la forme parlementaire ou non de la relation qui existera entre les nations. La coordination de nos politiques nationales, les accords bilatéraux, multilatéraux que je souhaite voir traiter, comme ceux qui ont abouti à Ariane ou, n'est-ce pas…
Oui, c'est ça. Exactement.
Eh bien n'existe pas forcément un parlement, oui ! Je me passerais… Je me contenterais d'être un ancien parlementaire européen.
Ecoutez, alors là, je vais vous dire tout de suite : là, voilà encore une escroquerie car tout le monde sait que Strasbourg est dépouillé mois après mois de ses prérogatives et que avec la méthode du voleur chinois, on a dépassé comme cela, millimètre par millimètre en direction de Bruxelles. Il ne restera probablement à Strasbourg que le musée de l'Europe.
Ben, tous les pouvoirs qu'on me laisse puisqu'on ne me permet pas d'être député dans mon propre pays. Je suis le chef d'un parti qui a plusieurs millions d'électeurs mais qui n'a pas un seul député français alors je suis encore heureux d'avoir 7 sièges au Parlement européen. Bon, on ne parle pas beaucoup, on a le droit généralement à une minute, n'est-ce pas, parce que nous sommes 700, n'est-ce pas, et 25 nationalités et je crois 23 langues, ce qui nécessite je crois 240 circuits d'interprétations différents. C'est la tour de Babel, quoi. En quelque sorte.
Mais ça ne sert à rien ! Je vous dis que la voie dans laquelle est engagé ce processus est une voie mortelle, selon moi. Le moins qu'on puisse dire, c'est que je suis resté fidèle à mes idées que je crois justes. Je suis un patriote français. Je suis amoureux de mon pays, de sa langue, de sa culture et j'ai aussi de la considération, de l'admiration pour les autres pays, pour les autres cultures, y compris non-européennes et je vais vous étonner, même pour la Turquie, vous voyez, que je connais sans doute mieux que la plupart de mes collègues !
Plus 30% de l'UMP, plus 30% de l'UDF qui sont pour le non. C'est du moins ce que disent les statistiques. J'en sais rien, moi.
Mais j'ai pas dit que je voulais prendre la tête.
Tout naturellement. Tout naturellement. D'abord parce que je suis le plus ancien dans le grade le plus élevé. Et puis que si vous voulez bien regarder la grosseur des bataillons, ben je sais pas combien pèse le bataillon de M. Fabius mais je sais combien pèse le bataillon de M. Le Pen. 
Non. Voyons. Vous confondez le théâtre et la réalité. Vous pensez que parce que vous invitez quelqu'un à la télévision, vous pensez  que c'est lui qui est qualifié pour représenter le courant des idées qu'il défend ? Pas du tout ! M. Villiers a sa place, tout à fait, dans ce combat-là, qu'il a quelques fois déserté au bénéfice de M. Chirac dans les élections législatives ou autres mais ce n'est pas la question.
Eh bien, je ne vous le fais pas dire.
Oui mais nous ne sommes plus le 22 avril et je pense que ces gens-là se sont rendus compte qu'ils ont été pigeonnés et je pense même que le 29 mai va être la revanche du 5 mai 2002 et que les gens qui ont été piégés, qui ont porté Super Menteur et Super Voleur à la présidence de la République avec 82%...
Oh, je crois que tout le monde l'a reconnu, je crois. Avec 82% des voix, ceux-là se sont mordus les doigts depuis et vont changer. Et puis, moi mes compatriotes…
Ecoutez, je suis un français, patriote et démocrate, c'est-à-dire que je reconnais à mes compatriotes le droit de n'avoir pas les mêmes idées que moi et même de me combattre ! En revanche, je suis prêt à combattre avec eux pour un objectif commun. 
Mais c'est leur problème. Eh bien, ils auront l'occasion de le dire quand cette Europe-là aura été mise à bas. 
J'avais deviné que ça tournerait mal. 
J'avais deviné. Quand ça a commencé, j'avais deviné…
J'avais deviné qu'on finirait avec un bilan catastrophique en état de faillite virtuelle et que cela, que ce serait le résultat conjoint de l'action de nos gouvernements impuissants et corrompus et d'une Europe qui s'engageait sur une voie mauvaise.
Mais c'est possible. C'est même normal ! Ce camp est celui d'un combat donné : c'est le combat contre l'adoption de la Constitution qu'on leur présente. Le lendemain de l'échec de cette constitution, chacun reprend ses billes, chacun reprend son initiative.
Mais écoutez, on va bien voir. Ecoutez, moi je suis dans l'opposition – depuis trop longtemps d'ailleurs – mais M. Chirac est le président de la République, M. Raffarin qui aura perdu, lui, son raffarendum, n'est-ce pas, eh bien, il sera peut-être remercié, remplacé. L'initiative ne nous appartiendra pas. C'est aux gens du pouvoir de nous dire ce qu'ils vont faire. M. Barroso aura son mot à dire, M. Borrel aussi. On va bien voir comment vont-ils interpréter cette réponse du peuple souverain, encore souverain, pour peu de temps mais en tous les cas tant que ça n'est pas adopté, il est souverain. S'il disait oui, ça serait peut-être sa dernière réponse souveraine mais comme je pense sincèrement qu'il va dire et je crois même qu'il va le dire dans des proportions inespérées.
Ecoutez, quand vous avez la tête dans la guillotine, ce qui est essentiel, c'est de sortir votre tête. Vous ne vous intéressez pas à la retraite du bourreau. Vous vous intéressez essentiellement à ne pas vous laisser piéger dans quelque chose qui est mortel. Voilà.
Si le oui l'emporte…
Eh bien, il avisera. 
Non, pas du tout. Pourquoi ? Je ne suis pas… Ecoutez, si j'avais du me retirer chaque fois que j'ai été battu dans les combats que j'ai menés, aussi bien d'ailleurs dans le civil que dans le militaire, eh bien, je ne serais plus là depuis longtemps. Mais moi je me bats tant que j'ai les forces de le faire et jusqu'au bout. Je sais bien que ça ne satisfait pas tout le monde mais c'est comme ça que je fais. J'ai la même conception, sans aller peut-être jusqu'au bout comme Jean-Paul II, mais je n'ai pas une conception de la vie politique comme celle d'un fonctionnaire, c'est-à-dire qui prend sa retraite à 70 ans ou 72 ans, non. Tant que j'ai la force de me battre, je me bats et il me semble encore l'avoir. 
Je pense que vous plaisantez. Ecoutez, est-ce que si vous apportiez dans une société 12% du capital et si vous aviez un représentant sur 25 au conseil d'administration, vous penseriez que vous allez peser sur les décisions de cette société ? C'est ce qu'on propose à la France dans le cadre de ce référendum, c'est-à-dire qu'elle représente 12%, elle a jusqu'à présent, elle n'a plus déjà hélas car elle les a concédés dans des traités précédents, elle n'a plus de pouvoirs sur les courants migratoires et il est entré l'année dernière 430 000 immigrés en France. 430 000 ! L'Espagne nous annonce qu'elle va régulariser 1 million de clandestins, lesquels vont pouvoir rentrer en France le lendemain.
Mais pourquoi ne pas utiliser ces dispositifs nationaux qui sont les nôtres ? Nous avons la possibilité d'avoir des frontières contrôlables, avec des douaniers, avec des gendarmes et nous dirigeons notre pays selon les intérêts de notre peuple. Nous nous n'en remettons pas aux autres !
Ecoutez, pour l'instant, même si l'euro nous a évité 3 ou 4 dévaluations, il est pas absolument sûr que les résultats qu'il est sur l'économie aient été bénéfiques. Je vous rappelle d'autre part que ce changement de monnaie – moi je dois dire que j'étais attaché au franc pour des raisons qui ne sont pas seulement économiques et sociales mais aussi un petit peu spirituelles si vous voulez – eh bien, la Tchéquie et la Slovaquie ont divorcé, un divorce par consentement mutuel. Eh bien, ils ont repris chacun leur monnaie nationale. Ca n'a strictement fait aucun bruit. Ce sont des phénomènes dérisoires, cela. Ce que je constate, c'est que l'euro a fait augmenté le coût de la vie de 5 à 30% dans les 5 dernières années. Voilà la vérité. Est-ce que ça a été bénéfique pour les français ? Est-ce qu'ils aiment mieux compter en euro ? On dit "oui mais ça les aide à passer la frontière" ; combien de français vont en vacances et sont bénéficiaires de ce change facile ? Soyons sérieux.
Ah, c'est possible qu'il aurait fallu être courageux et il n'aurait certainement pas fallu faire la politique que faisait le gouvernement Chirac et le gouvernement Raffarin mais ces gouvernements français, depuis des dizaines d'années, se sont ralliés à l'Europe pour une raison simple, c'est qu'ils n'ont pas le courage ni la volonté de prendre les mesures qui seraient nécessaires pour assurer les réformes salvatrices dans ce pays. Et ils les délèguent à l'Europe qui, demain, va se retourner contre elle en disant "ah, c'est à Bruxelles, ce sont les salops qui sont là-bas qui font cela" ! C'est une lâcheté ! C'est un abandon de poste et moi je suis pour que la responsabilité d'un grand pays – nous avons 65 millions d'habitants à mon avis pas tous désirés mais enfin, c'est le cas – nous sommes une puissance moyenne, je le reconnais mais nous sommes une puissance qui avons une force d'expansion intellectuelle, morale dans le monde. Nous avons un rôle à jouer dans le monde et ce rôle-là, avec notre langue française, ce rôle-là, nous ne pourrons pas le jouer dans une Europe dans laquelle nous serons fusionnés et dans laquelle nous disparaitrons. 
Mais des… pourquoi dites-vous des barrières ? Ecoutez, votre imperméable, quand il pleut à torrents, c'est une barrière ! C'est une barrière contre la pluie ! 
Mais pourquoi trop étroits ? On met le large !
Mais quelle force ? Ecoutez, on nous dit "nos pays sont faibles alors unissons-les, ça va faire une force". Non ! Quand vous unissez des faiblesses, ça fait une faiblesse ! Ca fait une grosse faiblesse mais une faiblesse quand même. Ca ne fait pas la force. Ce sont des formules à la Chirac, ça. "L'union fait la force", "n'ayez pas peur", "pierre qui roule n'amasse pas mousse", "tant va la cruche à l'eau qu'à la fin, elle se casse", "tel père, tel fils"…
Ben, ils sont pas menacés, ils sont déjà… Leur sort est d'ores et déjà réglé ! Et je dois dire que les réformes…
Permettez. Ceux qui sont déjà soumis à la concurrence, c'est la Sécurité sociale mais ça, les français ne le savent pas encore. Le jour où on va s'apercevoir qu'on peut s'assurer, n'est-ce pas, non plus à la Sécurité sociale mais dans une compagnie d'assurance qui vous donnera plus de prestations pour moins de cotisations, eh bien, il ne restera comme cotisants à la Sécurité sociale que les immigrés et les pauvres et là, ça s'effondrera.
Ma foi, pourquoi pas. A priori, pourquoi pas. Je suis, en tous les cas, dans le cadre français, pour une profonde réforme de ces institutions. Tenez, vous parlez d'EDF, je commencerais d'abord par rendre au citoyen le 1% qui est donné à la CGT tous les ans. Voilà par exemple une économie qui serait, je crois, vue très favorablement par les consommateurs mais y a beaucoup d'autres manières de le faire. Je crois que s'il y a nécessité d'un service public, si c'est l'intérêt national, l'intérêt public qui l'exige, on le met en place quand on a la puissance, quand on a le pouvoir. Quand on ne l'a plus, quelle importance puisque ce sont les autres qui ont décidé pour vous ? Et je vous signale que la production de la distribution d'électricité, c'est maintenant ouvert à la concurrence. Les colis postaux et bientôt La Poste vont aussi être privatisés. Le transport aérien et par voie ferroviaire, c'est pareil.
Notez bien que… Je ne sais pas s'il y aura des mouvements de grève, y en a un actuellement que je trouve, je le dis franchement, une fois de plus, scandaleux. Je trouve scandaleux que les marins CGT de Marseille bloquent le flux des voyageurs qui veulent aller en vacances et les obligent à rester chez eux pour défendre un poids de vue, qui est peut-être défendable mais qui n'est pas défendable par ces méthodes-là. Et là aussi, la lâcheté des gouvernements français depuis des années et des années, leur incapacité à établir le service minimum prouve bien… alors, c'est là qu'un certain nombre de gens se disent "ben peut-être qu'avec l'Europe, après tout, ça sera pas plus mal". Ben moi, je suis certain que ça sera encore plus mal.
Ah bon ? 
Dites-moi ça parce qu'on est quelques fois le dernier informé de ces choses-là. C'est un petit peu comme la fidélité conjugale. Alors si vous avez des tuyaux, donnez-les moi.
C'est légitime, ça.
Mais oui parce que… Je voudrais dire un mot, là sur… La diabolisation n'est pas de notre fait. Elle est du fait de nos adversaires. Par conséquent, nous ne pouvons rester que dignes, courageux et fermes dans nos positions. C'est à nos adversaires de changer, de se conduire démocratiquement et de ne pas se jeter l'invective comme M. Moscovici l'a fait l'autre jour dans un débat avec Marine, débat où il a eu 25 minutes et Marine 5 minutes. Il lui a dit : "ah oui, vous êtes le parti de la xénophobie, du racisme, de l'antisémitisme", argument pitoyable dans ce débat. 
Sans doute. Sans doute mais je dois dire que je suis profondément attaché à la liberté de pensée et à la responsabilité qu'elle implique. Je trouve scandaleux que l'on ne puisse pas parler de faits remontants à 60 années dans l'histoire de France sans être poursuivi devant les tribunaux et condamné. Et que les français sont interdits, en quelque sorte, non seulement de parler mais de penser et de s'exprimer. Je trouve ça scandaleux. Mais alors que cette diabolisation… Ces formules, comme vous dites, que je… parsèment mon parcours politique mais c'est vous qui les causez. Vous ne m'avez jamais vu monter à une tribune pour dire "je vais vous parler aujourd'hui de la Deuxième Guerre mondiale, je vais vous donner mon point de vue". C'est à chaque fois des journalistes qui m'ont, quelques fois avec insistance n'est-ce pas, posé des questions et jouant un rôle… 
Ben en principe, quand un journaliste vous pose une question, vous devez lui répondre. Je vous rassure tout de suite, je ne répondrais plus ! Je me retrancherais derrière mes condamnations pour dire "Monsieur, j'aimerais vous répondre mais je ne vous répondrais pas parce qu'en France, on n'a pas le droit de s'exprimer sans risquer de passer en correctionnelle et d'être lourdement condamné". Je viens d'être condamné à 20 000 euros pour avoir exprimé une hypothèse, l'hypothèse qu'un jour, peut-être, y aurait 25 millions de musulmans en France et j'en tirais… Alors ça, rien que pour ça, 20 000 euros ! 
Je crois pas. Je crois pas. Vous savez, je commence à être connu du monde mayoral, vous savez. Les maires français, ils sont 36 000, ils me connaissent. Quand j'ai été un petit peu en difficulté là, et même sérieusement en difficulté, ben j'en ai reçu de Corse, je crois 18. De Corse. 22 en tout de Corse parce que des gens m'ont dit "Monsieur, on veut vous empêcher d'être candidat, ben moi je ne partage pas vos idées mais je vous envoie ma signature". Eh bien, heureusement, tant qu'il y aura des maires comme ça, eh bien, il y aura encore de la démocratie dans notre pays.
Ecoutez, d'abord, vous avez un avantage sur moi mais c'est vrai que professionnellement, vous êtes tenue d'être mieux informée que je ne le suis puisqu'en principe, je suis informé par votre intermédiaire. Eh bien, je n'ai pas lu ce livre.
Ah, c'est déjà gentil, ça. Mais écoutez, c'est un procédé sans doute. Bon, c'est le procédé de la lettre ouverte mais ce livre, à ma connaissance, n'existe pas. Peut-être avez-vous eu… On vous a peut-être procuré ce qu'on appelle des bonnes feuilles mais je ne me prononce pas sur quelque chose qui n'existe pas. En revanche, je note que M. Martinez a écrit un excellent livre, "Je vais vous apprendre la Constitution", un livre de 300 pages. Il a fait une conférence de presse pour présenter ce livre, je présidais d'ailleurs cette conférence de presse. On en a entendu parler nulle part. M. Martinez n'a été invité sur aucun média et voilà une occasion de le faire parler.
Ecoutez, je regrette de ne pas l'avoir amené parce que c'est un gros livre très amusant, très intéressant, rédigé de façon alphabétique avec des remarques ironiques, spirituelles, quelques fois comiques. 
Ils ont été assassinés tous les deux, je le note au passage. 
Non, je ne le soupçonne pas de m'entrainer sur la voie du martyr, encore qu'à mon âge, c'est une voie qui serait tout à fait honorable pour quitter la politique.
Et pourquoi pas ? Je serai sans doute beaucoup mieux reçu qu'un certain nombre d'hommes politiques français, je pense. Parce que je pense que les immigrés, très souvent, me reconnaissent la loyauté de mes propos, la droiture et même quand ils ne partagent pas mon point de vue, ceci ne les laisse pas de glace et je crois que ceux qui ont sincèrement la volonté de s'intégrer à la nation française, de se battre et éventuellement même de mourir pour elle si cela leur était demandé, si cela était nécessaire, ceux-là sont mes frères de combat, sans aucun problème. Ca ne me gêne pas.
Ben oui, parce que j'espère un jour arriver au pouvoir. Mais vous savez que l'événement politique se fait… l'histoire se fait à la conjonction de l'homme politique et des événements politiques. Pour l'instant, je n'ai pas encore rencontré des événements qui vont me permettre d'arriver au pouvoir mais je ne désespère pas. 
Non, c'est une erreur de point de vue. Je crois que c'est une erreur de point de vue. Non, ça ne se passe pas comme ça. Le hasard des choses fait quelques fois cela mais moi je pense que ce sont les médias qui marquent, en quelque sorte, le Front National du sceau de la diabolisation.
Si. Dieu merci, heureusement qu'il y en a.
Ecoutez, quand cela serait ? Je note que dans la presse, les débats internes au Front National occupent le dixième de la place qu'occupent les débats et les combats à l'intérieur du PS ou encore la rivalité terrible entre M. Sarkozy et M. Chirac, sans parler de M. Villepin, de M. Debré et de quelques autres. C'est la vie. La vie est combats, conflits. Ca n'empêche pas de s'aimer. On est rivaux, on combat mais on s‘aime. 
Vous voulez que je vous rassure sur manière dont j'aime ?
Oui.
Elle en fait partie, bien sûr. 
Ah, tout à fait. Elle va d'ailleurs participer, elle participe déjà à la campagne, elle a déjà fait un certain nombre d'émissions, elle va en faire encore. Moi, je souhaiterais que les membres du bureau soient plus souvent invités qu'ils ne le sont.
Dans un pays où il parait 12 000 livres par an, je ne m'inquiète pas trop de l'impact que peut avoir un livre, surtout que j'ai de bonnes raisons de penser que, très largement, il s'inspirera des idées communes que nous avons, même s'il y a un désaccord sur un point de doctrine, pourquoi pas, ou de tactique ou de stratégie. Après tout, encore une fois, nous sommes des hommes et des femmes libres et qui appréhendons la réalité et l'avenir avec nos propres personnalités, nos propres sensibilités.
Elle n'est pas récente, elle est réitérée depuis déjà au moins 4 ans. Chaque fois qu'on me pose la question, on me dit "mais si jamais vous disparaissiez", j'ai dit très clairement : si je me trouvais empêché, je pense qu'actuellement, en l'état actuel des choses, c'est Bruno Gollnisch qui est le mieux placé et le plus apte à me remplacer à la tête du Front National, étant entendu bien sûr que nos statuts prévoient un congrès, une élection dans ces congrès. Mais y a rien là que de très, très naturel.
Non. Il y aurait un congrès, il y aurait des candidats, peut-être ou peut-être pas. Voilà. 
Oui, elle peut. Elle est pas la seule mais elle a l'étoffe sûrement. C'est une personne exceptionnelle, elle l'a démonté, me semble-t-il. Elle est député européen, elle dirige le groupe…
Oui, vraiment, vous me coupez comme ça ? Vous me renvoyez… 28 :58, y a encore un petit peu de temps ! 
C'est aussi une mère de famille. Voilà. Beaucoup de choses qui attirent l'admiration. J'aimerais qu'il y ait beaucoup de femmes comme Marine au Front National.
Eh bien, souhaitez-vous que le nouveau pape soit européen ?
Eh bien écoutez, l'avenir est ouvert. En tous les cas, nous avons échappé au pire, à savoir la perte de l'indépendance française, la fin de la république et toute une série de conséquences nocives qui seraient arrivés si on avait adopté la Constitution européenne de façon irréversible pratiquement. Alors échappons d'abord au pire et puis ensuite, eh bien, il conviendra de reconstruire mais je ne suis pas le premier ministre ni non plus le président de la République. C'est à eux de proposer quelque chose d'autre.
Oui oh ben je crois qu'on va assister pendant un mois et demi à un déluge de démagogie et que tous les gens qui ont quelque chose à demander au gouvernement doivent se précipiter pour le faire parce que les vannes vont être ouvertes. Y a le feu à la cuisine, le feu à la cambuse alors on est prêts à lâcher n'importe quoi pour pouvoir faire monter le oui qui a l'air assez faible ces jours-ci.
Oh, ça m'est paru absolument clair, je crois, ainsi qu'à tous les téléspectateurs ou auditeurs qui ont pu l'écouter.
Ben absolument puisque l'article 5 prévoit que le président de la République est garant de l'indépendance de la nation or quand cette nation devient totalement dépendante d'une autre ensemble politique, il est bien évidement que c'est une haute trahison, autrement les mots n'ont plus aucune valeur. Il était chargé, lui, de défendre la France, la République française, la Constitution française or il propose que cette constitution soit remplacée par une autre constitution qui est la constitution d'un autre pays qui comprend d'ailleurs 25…
Ben c'est évident. C'est absolument évident !
Ben, partout ! Elle la remplace. Elle n'a pas besoin de le dire, cela va sans dire puisque la nouvelle formation politique a un drapeau, une devise et que elle a surtout l'ensemble des pouvoirs, des pouvoirs politiques que théoriquement devraient détenir les institutions françaises mais notez que d'ores et déjà dans le processus européen, 60% des lois qui s'imposent en France sont le fait de l'europe et non plus de la France. On se demande d'ailleurs pourquoi on continue à payer des députés qui votent 5% du budget et qui votent 40% des lois. 
Oui mais ça ne s'impose pas !
Oui. Non, pas à tous les pays, je vous signale ! Et je vous signale d'ailleurs que les observateurs mondiaux considèrent que c'est dans la zone euro qu'il y a le moins de croissance dans le monde et je crois qu'un certain nombre de pays qui n'ont pas l'euro s'en félicitent comme l'Angleterre par exemple. 
Ecoutez, si nous votons non, à mon avis, à mon avis mais cet avis n'est peut-être pas partagé par les gens qui sont au pouvoir, l'ensemble du processus européen tel qu'il a été mené depuis 20 ans, est remis en cause, c'est-à-dire que pour moi, les cartes sont redistribuées et il importe que les pays européens qui ont intérêt à coopérer les uns avec les autres définissent une autre forme qui préserve l'indépendance des pays, leur liberté, leur droit de disposer d'eux-mêmes et qui, en particulier pour nous français, nous redonne nos chances d'être une nation historique.
Non mais écoutez, l'Union Européenne aura une autre forme alors tout dépend des conséquences qui seront interprétées par les gens aussi bien à Bruxelles qu'à Paris. Qu'est-ce qu'ils penseront devoir faire face à la réponse du peuple français ? Il est évident que cette réponse aura, à mon avis, un effet de détonateur et que beaucoup de pays qui s'apprêtaient, dans la passivité, à accepter la tutelle de l'Europe et même son remplace, eh bien, vont se regimber et vont probablement faire comme les français. Vous savez qu'on a donné la réponse du peuple espagnol comme très favorable à l'Europe alors que 32% seulement des électeurs inscrits ont voté pour le oui. 
Ben écoutez, s'il s'implique comme il a essayé maintenant de s'impliquer, il me semble que ça va de soi. Moi, la conception que j'ai du président de la République dans une affaire comme celle-là, c'est que la parole étant donnée au peuple, eh bien le président de la République doit s'abstraire. Il est un arbitre, en quelque sorte or, là, l'arbitre veut être seul sur le terrain et ne veut surtout pas avoir d'adversaires. Alors s'il s'implique encore plus encore qu'il ne l'a fait dans sa détestable prestation juvénile, eh bien, il est évident qu'il va impliquer sa fonction dans la défaite du oui.
Mais il ira de soi, me semble-t-il. Le général de Gaulle, dans une circonstance comme celle-là, avait tiré la conclusion et il s'était bien moins impliqué que, parait-il, le président de la République souhaite le faire dans les jours qui viennent.
Mais enfin ce n'est pas une question de texte ou d'article. Quand une entreprise vous rachète, elle ne met pas dans le contrat que vous substituez le conseil d'administration au conseil d'administration de la maison qui a été absorbée. Cela va de soi. 
Oh ben écoutez, ben c'est la mienne en tout cas. Ecoutez, je ne vais pas faire le casuiste avec vous. Il va de soi que désormais les pouvoirs, les pouvoirs législatifs, exécutifs, judiciaires n'appartiennent plus aux autorités françaises ni aux institutions françaises mais aux institutions européennes.
Il est bien sûr placé sur le terrain économique et social puisque à l'inverse des promesses qui on été faites depuis 20 ans, en quelque sorte, plus on s'enfonce dans l'Europe et plus cela va mal comme peuvent s'en rendre compte les gens : délocalisations, désindustrialisation, montée du chômage, montée de l'insécurité, montée de l'immigration. Eh bien, il est très clair que plus on s'avance dans l'Europe, plus on s'enfonce dans l'Europe, plus on s'enfonce dans la misère et la pauvreté.
L'Europe et les gouvernements qui soutiennent l'Europe et promeuvent l'Europe. Oui, ça c'est vrai. Je ne sais même pas faire la part des responsabilités du gouvernement, de la présidence de la République et de l'Europe en elle-même, elles sont conjointes puisqu'ils marchent d'un même pas.
Ca veut dire quoi ?
Je suis européen puisque je suis né à Trinité-sur-mer, Morbihan qui est un département de la France qui est une des nations européennes. Alors je suis européen. Je suis partisan de la plus grande coopération possible entre les peuples européens et les autres d'ailleurs mais enfin, ce sont nos voisins, il faut s'arranger d'abord avec nos voisins mais dans le respect de l'indépendance de la France, de la liberté des français de disposer d'eux-mêmes, ce qui ne serait pas le cas définitivement si on votait oui au référendum.
Ben il est bien évidemment que quand vous voulez faire un club de football, vous invitez des footballeurs. Vous n'invitez pas des tennismen ou des rugbymen parce qu'à ce moment-là, vous voulez faire un club omnisport. Quand vous voulez faire un club européen, vous invitez des pays européens or il est bien évident que par exemple le cas de la Turquie, la Turquie n'est européenne ni par la géographie ni par l'histoire ni par les mœurs ni par les coutumes ni par la sociologie. Bon. Par conséquent, ce n'est pas un pays européen. C'est un pays avec lequel nous pouvons et devons entretenir les meilleurs relations possibles, c'est un pays très respectable mais ça n'est pas un pays européen. 
Si. Si, si. Il l'a signé et je peux même vous apporter la photo si vous voulez. 
Absolument. Ben si vous n'appelez pas ça une signature, alors…
Ecoutez, vous pinaillez, là. Il est tout à fait évident que les tenants du oui ont l'intention de faire entrer la Turquie et quand ils nous disent que ça se passera dans 10 ou 15 ans, ils se moquent du monde et il est évident qu'il faut que les français sachent que l'entrée de la Turquie, ce n'est pas l'entrée seulement de 80 et demain 100 millions de turcs, c'est aussi 100 millions de turcophones de plus puisque les pays turcophobes qui avoisinent la Turquie ont la nationalité turque par essence. 
Oh, c'est une des innombrables raisons. La première raison, c'est de perdre notre indépendance. Ecoutez, quand vous apportez votre petit capital, vous avez une petite affaire, bon, vous la gérez, vous êtes le patron, vous faites ce que vous voulez, c'est votre droit. Eh bien, quand vous apporter votre petite affaire dans un grand consortium et que vous ne représentez plus que 12% du capital et que vous n'avez plus qu'un seul représentant sur 25 au conseil d'administration, pensez-vous que vos capacités de liberté des décisions et d'indépendance n'ont pas été diminuées ? Bien sûr que non, vous n'êtes plus rien. Nous avons aujourd'hui un, nous avons un commissaire sur 25, c'est le commissaire aux transports, M. Barrot, n'est-ce pas ? Eh bien, demain, avec la constitution européenne, nous pourrions ne plus l'avoir parce qu'on va passer de 25 commissaires à 20 commissaires. Par conséquent, il serait très possible que dans la prochaine commission, il n'y ait pas de représentant français.
Oui parce que le 5 mai plutôt avait été un véritable tsunami en France, amenant un homme qui n'avait même pas fait 20% des voix au premier tour à en avoir 82%. Je sais pas, M. Chirac a peut-être cru que le peuple français l'avait choisi comme sauveur. Eh bien, l'expérience prouve aujourd'hui que c'est en quelque sorte un boomerang. C'est le retour du bâton et Jacques Chirac sera, en grande partie d'ailleurs, responsable de l'échec du oui puisqu'il a souhaité en être le principal vecteur. 
Ah ben c'est comme ça que tout le monde le traitait avant de voter pour lui au deuxième tour, n'est-ce pas ? C'est ce qui avait d'ailleurs expliqué qu'il n'avait pas fait 20% des voix, ce qui était quand même un échec considérable pour un président de la République sortant et encore en exercice. 
Mais je n'ai pas à être à la même tribune qu'Olivier Besancenot.
Il y a une question simple : oui ou non. Eh bien, moi je dis non et quels que soient les gens qui disent non comme moi, ils contribuent à nous faire échapper à ce que je crois être le plus grand drame qui puisse se produire pour une nation, c'est sa disparition.
Disparaître comme pays indépendant. Elle sera une espèce de province avec un gouverneur. Jacques Chirac se contenterait peut-être d'être gouverneur comme on est gouverneur du Texas ou de la Virginie mais moi, je ne m'en contente pas. La France, c'est tout de même autre chose que cela. C'est pas pour ça que des gens sont morts par milliers, par millions et que les gens ont travaillé, ont lutté, comme a dit le général Galois, il a fallu dix siècles pour que la France impose sa puissance par le travail, par le courage, par l'héroïsme, il aura suffi de trente ans pour la détruire.
Eh bien écoutez, je les appelle le 1er mai justement à faire le plus grand meeting du non qu'il y aura dans la campagne parce qu'il y aura je pense plus de 20 ou 30 000 personnes et Place de l'Opéra le 1er mai, je ferai appel justement à toutes les raisons qui ne sont pas exclusivement matérialistes, c'est-à-dire économiques et sociales, encore que celles-ci soient très importantes, très essentielles et très ressenties par les français mais je leur parlerai de ce dont personne ne leur parle, c'est-à-dire de la nation, de la patrie, des raisons historiques que nous avons d'être ensemble.
Ah, mais évidemment qu'elle est en danger mais elle est en danger si on vote oui. Si on vote non, déjà, on a échappé au pire.
Ben écoutez je pense que le président Chirac n'aime pas beaucoup la contestation, ni la discussion, ni le débat et il préfère organiser lui-même ses propres shows télévisés plutôt que de rencontrer ses adversaires parce qu'il n'est pas bon dans ce genre de circonstances et il fuit le débat, il fuit le combat et je pense que les français doivent se rendre compte qu'en effet, ils risquent de finir en méchoui et que les phénomènes qui ont été, qui sont induits par la montée en puissance de l'immigration, de l'insécurité, du chômage, de la pauvreté vont acculer notre pays dans le cadre d'une Europe où elle n'aura plus son mot à dire, à n'être plus rien qu'une espèce de province où nous n'aurons plus qu'à obéir aux ordres qui nous viendront d'ailleurs.
Ce que je souhaite, c'est que la France reste un pays indépendant. A partir du moment où elle est indépendante, elle négocie dans son intérêt et dans l'intérêt commun avec tous ceux qui veulent bien négocier avec elle, voilà. Ce que je crois, c'est que l'exemple français causera un véritable choc politique que je crois utile aux autres pays européens et que d'autres pays européens, comme la France, se prononceront contre cette forme de constitution.
Ecoutez, je crois pas du tout. Je crois que la France me parait beaucoup mieux placée pour protéger ses propres citoyens que la Finlande ou la Slovaquie ou Malte, n'est-ce pas ? Ca me parait aller de soi. Et je crois que justement, les français d'origine étrangère ont du souci à se faire parce que l'Europe sera amenée certainement, serait amenée, si elle avait l'essentiel de tous les pouvoirs, à définir une position qui sera dominée, bien évidemment, par les pays qui n'ont pas connu des relations avec d'autres pays du monde. 
Ah, c'est votre choix, Monsieur, vous en prendrez la responsabilité. Je crains que vous soyez cruellement déçu le soir du 29 mai mais après tout, c'est la glorieuse incertitude du sport, n'est-ce pas ? 
Oui je crois que ça n'est pas l'essentiel. Je crois que les événements ont en tous les cas montré une chose, c'est que alors que M. Chirac a refusé que l'on fasse une allusion aux racines chrétiennes de la civilisation européenne, il me semble que le formidable mouvement à la fois européen et mondial de témoignages en faveur de Jean-Paul II montre bien que l'Europe a bien des racines chrétiennes et que bien que M. Chirac et les Etats-Unis, M. Bush, souhaitent l'intégration des pays musulmans et en particulier de la Turquie dans l'Europe, eh bien, ceci est tenu en échec par le sentiment populaire comme la constitution sera tenue en échec par le sentiment national français le 29 mai. 
Ce n'est pas le problème. Il s'agit de constitution européenne.
Non, elle n'existe pas. Non, non, elle n'existe pas mais ça n'a pas d'importance puisque cette constitution va disparaitre. En tous les cas, elle va devenir une espèce de règlement de conseil général.
Oui, c'est ça, si vous voulez. Ou règlement de conseil régional, si vous voulez. La France ne sera plus qu'une des 27, 28, 29, 30, quarante-douze régions de l'Europe, une Europe qui, d'ailleurs, s'étend indéfiniment comme la grenouille qui voulait se faire aussi grosse que le bœuf et qui va finir par éclater. Je voudrais d'ailleurs dire aux français qu'ils sont en train… ils vont y perdre leur langue ! Je suis parlementaire européen depuis 20 ans et je puis vous dire que désormais la plupart des documents qui sont destinés aux députés européens au Parlement sont rédigés exclusivement en anglais maintenant. On ne perd plus de temps parce qu'en effet, c'est difficile de traduire en 20 langues différentes, l'anglais s'impose. D'ailleurs, des gens comme M. Rocard se font honneur de parler en anglais dans les séances et même M. Michelin est venu un jour faire une conférence sur son entreprise, il l'a fait en anglais, c'était une petite allemande qui me servait de traductrice, moi, en français. On fait ce qu'on peut.
Pas du tout. Ils défendent une France de l'avenir ! Ils défendent le fait que la France reste libre de décider elle-même de son sort. Elle refuse que ce soit 25 autres pays qui décident ce que devront faire et devenir les français or je fais constater aux français que depuis 20 ans, on leur a promis toute une série d'avantages au fur et à mesure qu'on avancerait vers l'Europe. Ils ont l'occasion de voir que ceci s'est traduit par l'augmentation de l'immigration, de l'insécurité, du chômage, des désindustrialisations, les délocalisations, l'augmentation des impôts, la baisse du pouvoir d'achat. Qu'est-ce qui leur faut de plus comme démonstration que plus on va dans l'Europe et plus ça va mal ?
Ah oui mais moi je ne suis pas… Moi je pense qu'en effet que le pape sera, quelque soit sa couleur ou son origine, il sera le pape de l'Eglise catholique mais j'avais posé cette question parce que j'avais vu un sondage dans lequel 40% des français se prononçaient pour un pape d'origine européenne. Voilà. Je crois que vos auditeurs n'ont pas tout à fait confirmé cette impression.
Ce serait abusif de le dire. Il est évident que le Front National ne peut pas revendiquer à lui seul la victoire du non mais il est certain aussi qu'il y joue un rôle particulièrement important compte tenu notamment de l'homogénéité de son électorat. Je notais dans un sondage récent que 100% des électeurs qui avaient voté pour les listes électorales européennes du Front National étaient en faveur du non alors que même au Parti Communiste ou dans d'autres partis dans le fond assez disciplinés, on n'observe pas la même proportion. Par conséquent, il est certain que si le non gagne, ce sera en grande partie quand même parce que c'est marginal même si c'est 20% des voix ou 25%,  eh bien, le Front National aura joué un rôle capital et mais lui ne regarde pas quels sont ses alliés objectifs dans cette consultation qui est celle du peuple français. J'ai noté aussi dans ces sondages quelque chose d'important, c'est que la référence au leader politique des électeurs était très mince. Par conséquent, ils se font une opinion eux-mêmes et dans ces conditions, la réponse, qu'elle soit non ou qu'elle soit oui, sera celle du peuple français et devra être respectée comme telle.
Le cas de Jacques Chirac est particulier, en effet. Sa fonction en fait un arbitre, en fait en principe l'élu de tous les français. A partir du moment où le président de la République s'est engagé personnellement dans une affaire d'opinion, il est bien évident que si la proposition qu'il fait échouait, eh bien, il devrait en tirer selon moi les conséquences. J'ajoute que le fait qu'il ait participé à la campagne en dehors de toutes règles, puisque ses temps d'antenne ne sont pas décomptés dans le camp qu'il soutient, eh bien, je crois en effet que cela est une conséquence qu'il devrait tirer mais je suis convaincu, comme l'a dit un de mes concurrents de droite, que le lendemain, le 30 mai, le chef du non, ce sera Jacques Chirac. Il nous expliquera que dans le fond, c'était cela l'option qu'il fallait faire et que dans tous les cas, il respecte la volonté du peuple français et qu'il se propose de mettre en œuvre ce qui peut encore servir le pays. Je suis à peu près convaincu de cela. Il a fait déjà l'appel de Cochin contre les traitres qui voulaient faire l'Europe. Aujourd'hui, il est à fond pour l'Europe. Par conséquent, ça ne m'étonnerait de rien. Cela étant, je crois que l'interprétation, le 30 mai, sera différente selon les partis politiques. Celle du Front National est la suivante : dans la mesure où on nous a dit que le traité constitutionnel était une synthèse de tous les traités qui l'avait précédé depuis Maastricht, Amsterdam, Nice, etc. eh bien, la réponse négative doit remettre tout à zéro. On doit repartir et à mon avis, c'est ce qui est souhaitable, changer de voie. On est allé en direction qu'on le veuille ou non, qu'on veuille le dire ou pas, en direction d'une Europe fédérale, eh bien, je crois qu'il faut revenir à une conception plus proche de l'indépendance des nations et de la coopération des nations européennes entre elles, étant entendu d'ailleurs, comment on l'a dit tout à l'heure, que la mondialisation est un phénomène incontournable et que le fait de décider que les choses se passeront en Europe ne dispensent pas de savoir qu'elles se passeront aussi dans le monde. 
Oui mais c'est bien le problème, d'ailleurs. 
Il faudrait comparer des choses comparables. Pour comparer la réponse allemande à la réponse française, il faudrait que l'Allemagne accepte le référendum parce qu'on s'aperçoit que les élites entre guillemets politiques de l'Europe, sur le plan parlementaire, sont toutes en faveur massivement du oui, ce qui n'est pas le cas de leur population ni de leur peuple. C'est le cas de l'Espagne par exemple où massivement, on nous annonçait la victoire du oui or le oui a fait 32% des inscrits. Par conséquent, on ne peut pas qualifier ça de victoire et je suis convaincu qu'en Allemagne, le non est majoritaire comme il l'est probablement dans la plupart des pays et comme il sera dans les pays qui ont adopté la voie démocratique du référendum, par exemple la Hollande.
C'est probable mais c'est déjà fait, ça, n'importe comment. Géopolitiquement, l'unification de l'Allemagne, le placement de l'Allemagne au centre géopolitique, géographique du territoire européen avec l'influence qu'elle exerce sur tous les pays de l'est, place déjà en toute hypothèse l'Allemagne dans une situation dominante. Cela n'est pas dit mais c'est vrai. Et donc la France, réagissant comme elle l'a toujours fait tout au long de son histoire pour garder son indépendance, n'acceptera pas d'être mise sous cette domination de fait.
Il y a une grande différence de nature entre la Chine et les Etats-Unis et l'Europe. Dans le premier cas, il s'agit de nations souvent très anciennes, comme la Chine plusieurs millénaires, alors que dans le cas de l'Europe, il s'agit d'une formation artificielle d'un empire comme il s'est tenté d'en faire tout au long de l'histoire de l'Europe avec comme conséquence un échec constant. Par conséquent, je crois que nous devons accepter de jouer dans le monde le rôle qui est déterminé par nos capacités, elles ne sont pas nulles, la France est une puissance moyenne avec un grand rayonnement international, plus important d'ailleurs je pense dans le monde qu'en Europe même et avec quelques moyens militaires ou politiques ou techniques, elle doit se les préserver. Mais elle devrait pour cela faire évidemment – et ça, c'est l'après 29 mai – ces réformes or je constate un aveu de taille dans la bouche de M. Sarkozy qui dit "faisons l'Europe pour pouvoir réformer la France" or l'homme qui dit ça, c'est le chef de la majorité politique du pays, qui détient toute la majorité dans toutes les assemblées. C'est un aveu d'impuissance considérable. On nous dit "ben écoutez, nous ne pouvons pas, nous, UMP, nous, majorité, faire les réformes nécessaires et pour cela, nous confions à l'Europe le soin de les faire". Mais c'est confier à l'étranger le soin de régler nos problèmes nationaux, c'est cela que le Front National n'accepte pas.
On n'a pas besoin de sortir puisque, par définition, on n'y sera pas entré.
Bien sûr mais je crois qu'on sera face aux difficultés que, comme on le disait tout à l'heure, nos dirigeants politiques de droite et de gauche ont esquivé tout au long des années passées, c'est-à-dire est-il possible de faire cohabiter un modèle social français très généreux dans un contexte international qui est tout à fait redoutable ? Eh bien, je ne le crois pas et ça impliquera un certain nombre de réformes courageuses et peut-être douloureuses. Or, cela, ben les élites politiques actuelles ont été incapables de le promouvoir, incapables de mobiliser l'opinion, d'abord parce qu'elles ont refusé sur tous les sujets, sur des sujets aussi importants que l'immigration ou autres, de dire la vérité aux français, de les mettre en face de leur responsabilité démocratique car en effet, nous sommes dans un pays de souveraineté populaire, au moins théoriquement et pour cela, le peuple a non seulement le droit mais le devoir d'être informé.
Je vais vous répondre mais permettez-moi une incidente un petit peu avant parce que je reçois des milliers et des milliers de mails. Nous sommes d'ailleurs submergés et… Oui, oui. Des milliers, des milliers et des centaines d'adhésion et nous n'avons pas les structures administratives pour répondre à un tel torrent. Et je voudrais à l'égard de ce public me justifier parce que toutes – enfin pas toutes mais beaucoup – posent la question : "mais pourquoi M. Le Pen ne parlez-vous pas pendant ces événements ?". Alors je vais leur dire pourquoi. 
Non, non, attendez. Oui mais qui était précédent aux événements, n'est-ce pas ? Oui m'enfin, mettons les choses au point. Soyons exacts. Et j'ai constaté que ceux-ci répondaient à une prise de position délibérée des rédacteurs en chef des stations de télévision et de radio qui se sont mis d'accord et d'ailleurs, ils ont du s'en justifier auprès de la presse étrangère pour ne pas donner tout à fait une vision exacte de ce qui se passait en France. Et quelqu'un, dont je ne citerai pas le nom mais que vous reconnaitrez a dit « je m'en voudrais d'installer l'extrême droite française à la première ou à la deuxième place de la vie politique française. Autrement dit…
Une seconde encore. La question de Le Pen semble transfixer la politique française. 
Oui mais s'il vous plait, M. Aphatie, tout de même. Je veux bien vous répondre aux questions sur la banlieue mais je veux savoir dans quelles conditions…
Où voulez-vous que je le fasse ?
Où voulez-vous ? Si Antenne 2 ou TF1 ou FR2 m'invitent, j'aurais grand plaisir de le faire devant eux mais ils ne le font pas. 
Oui. J'ai donné…
Exactement. C'est exact. Parce que j'estimais que le temps n'était pas venu de le faire et puis par une espèce de courtoisie que je voulais avoir à votre égard, je ne voulais pas, en quelque sorte, polluer le sujet. Mais je pense que vous m'en serez gré.
Pas du tout. Pas du tout. Elles ne correspondent pas du tout au vrai problème car le vrai problème, ce n'est pas ce qui se passe en banlieue, c'est un incident grave, répété, un avertissement solennel pour l'avenir mais ça n'est pas l'essentiel. D'où vient tout cela ? Tout cela, que j'annonce en ce qui me concerne depuis des décennies, ça vient du problème de l'immigration massive venant du Tiers Monde, immigration massive incontrôlée et dont tous les éditorialistes de la presse écrite reconnaissent : "nous le savions, nous ne l'avons pas dit, cette immigration, nous savions qu'elle allait porter, qu'elle constituait une véritable bombe atomique sociale". Eh bien, moi, j'en avais averti les français et c'est ce qui m'a valu la réputation de racisme, de xénophobie qui m'a été attribuée.
Sur quoi ? Sur les manifestations des banlieues ?
Oui mais ça, ce n'est qu'un aspect superficiel du problème.
Ah oui, tout à fait. Bien sûr. C'est très spectaculaire et ça peut être utile. C'est comme la douleur dans la maladie : sans la douleur, on ne serait pas averti. Là, la France est avertie qu'il y a un problème qu'on lui a caché depuis des décennies et qu'on continue de lui cacher car on ne parle pas d'immigration, on ne parle pas d'islamisme. D'ailleurs, si on en parle, comme je l'ai fait, on est condamné par les tribunaux correctionnels et par les cours d'appel. Il est interdit en France dans ces domaines-là d'appeler un chat, un chat. 
On l'a vu avec M. Sarkozy ! M. Sarkozy a employé deux mots mais il va les trainer toute sa vie maintenant ! Comme moi j'en ai trainé un pendant 20 ans.
Mais évidemment.
Surtout que la leçon m'est donnée alors là, je la reçois comme telle.
Mais c'est d'ailleurs Marine Le Pen, présidente du groupe Front National qui l'a demandé…
Oui, la première, absolument. Et à mon avis, c'est une bonne chose de l'avoir décrété et je suis même d'avis de le perpétuer. De perpétuer l'état d'urgence, c'est-à-dire la possibilité légale de prendre les mesures nécessaires sans qu'il soit besoin de revenir par une demande de décision gouvernementale ou devant l'Assemblée Nationale. 
Ca n'a pas d'importance, ça. Tant qu'il y aura menace. Et je pense qu'il y a des chances qu'il y a menace pendant longtemps. A la vérité, nous sommes là, nous payons là un mensonge qui a duré 30 ans, un mensonge politico-médiatique sur l'immigration, sur ses conséquences, sur ses coûts et la censure des réalités et somme toute l'impuissance d'un régime à bout de souffle, il faut bien le reconnaître, sur le plan économique, financier, budgétaire…
Non. Non, non. C'est dérisoire, ça. Ce sont des propositions de gens qui n'ont sans doute jamais été sous les drapeaux. Mais d'ailleurs, il y a une partie importante et efficace de l'armée qui se trouve, sinon dans les banlieues, au moins à proximité immédiate, c'est la gendarmerie. 
Oui mais c'est pas parce que un maire réclame quelque chose – j'ai eu l'occasion de m'en apercevoir – que ce soit forcément intelligent. 
Mais parce que ça n'est pas du tout… c'est prendre un marteau-pilon pour écraser une mouche ! Ce n'est pas du tout à la hauteur des enjeux. L'armée, d'ailleurs, est intervenue dans les questions de maintien de l'ordre, on le sait, et elle l'a payé très cher sur le plan de sa réputation. Je suis pas sûr qu'elle soit très prête à recommencer. Ce n'est pas son rôle. Son rôle, si elle revenait en France, ce que je souhaite, je souhaite qu'on rapatrie une partie des troupes françaises en métropole qui sont dispersées aux quatre coins du monde pour d'obscures tâches humanitaires ou pacificatrices…
Oui, oui, je pense, c'est surtout que ça tournera, si nous partons, au massacre généralisé. Mais est-ce que nous n'avons pas…
On peut faire un retrait progressif. Je crois que l'armée devrait, face à la situation qui vient de se révéler et dont nous ne voyons qu'une toute petite partie, veiller à la protection des zones sensibles, des points sensibles : les centrales nucléaires, les voies de communication, les transports d'énergie, etc., tout cela. Voilà des choses qui peuvent être, demain, les cibles d'une action concertée des forces qui viennent de se révéler d'une façon qui n'est pas, pour l'instant, militaire mais qui pourraient le devenir et en tous les cas, qui pourraient être terroristes, on l'a vu dans d'autres pays.
Très insuffisante parce qu'on se contente, en quelque sorte, de voir une situation, je dirais pas de guerre civile mais une situation d'émeutes se prolonger plusieurs semaines. On se félicite quand il n'y a que 450 voitures brûlées et 2 ou 3 hôpitaux ou salles de sport.
Eh bien, je crois qu'il fallait donner l'ordre – je crois qu'il faudra encore le donner tôt ou tard, plus on tardera, plus le contact sera rude – d'arrêter les émeutiers…
Oui mais je crois qu'on arrête beaucoup de badauds. On ne va pas beaucoup au contact des émeutiers proprement dits. J'en vois la preuve dans le fait qu'il n'y a des blessés que dans les rangs des policiers. Il…
Oui, oui mais on arrête des gens, des gens qui ont, comment, la capuche, là, sont censés être…
Ils ont l'ordre de ne pas y aller. Car je crois que…
C'est la peur. Visiblement, le gouvernement français est inhibé par le syndrome Malik Oussekine. Il n'a qu'une crainte, c'est que dans ces contacts qui peuvent être meurtriers, on le sait, entre des gens qui jettent des grenades incendiaires, n'est-ce pas, quelque chose qui peut être mortel, d'ailleurs ils ont tué déjà, y a déjà des morts dans ces affaires mais ce ne sont pas des morts immigrés, par conséquent, ils sont considérés comme moins importants que les autres…
Oui, oui, c'est ça. Il n'a pas directement pris une grenade incendiaire en pleine figure. D'accord. Bon. Mais…
Oui, oui d'accord. Ce que je crois, c'est que depuis…
Comment ? 
Oui, je m'en félicite mais si le prix du fait qu'il n'y ait pas de mort soit l'impuissance, je ne suis pas d'accord. Je crois qu'il faut maintenir… Ecoutez, quand depuis trois semaines, il y a des centaines de voitures brûlées, y a des bâtiments publics qui sont brûlés, les villes sont paralysées et je crois qu'on ne peut pas se contenter de situations comme celle-là. Nous sommes d'ailleurs la risée du monde entier ! Il suffit de regarder la presse étrangère. Moi, j'ai donné 50 interviews aux télévisions étrangères. Oui, au moins. Ben oui, ce sont les seuls…
Absolument. C'est vrai. C'est-à-dire que c'est pas la même raison, c'est-à-dire que Le Pen n'est pas candidat dans leur pays. C'est surtout ça la vraie raison. Bon. Et c'est ça qu'on a peur de faire.
Son métier. Je veux dire, y a beaucoup de choses à faire. Je vous l'ai dit, c'est un problème extrêmement complexe dont nous ne voyons que le côté superficiel, c'est-à-dire l'agitation de petits groupes, enfin petits groupes quand même quelques centaines ou quelques milliers, disons, d'agités – c'est le moins qu'on puisse dire, hein – d'énervés et de violents. Eh bien, il faut faire cela. Il faut les maîtriser. Qu'est-ce qu'on a fait pour les maîtriser, c'est-à-dire pour arrêter ceux qui jettent des bombes.
Non, non. Je les félicite de ce qu'ils font. Ils obéissent aux ordres. Si les CRS ne vont pas tenter d'arrêter – avec le matériel qui convient aussi, il faut le dire, non pas avec des flashballs qui tirent à 15 mètres ou 20 mètres, n'est-ce pas ? – s'ils en reçoivent l'ordre mais ils n'en ont pas reçu l'ordre parce que je crois que le gouvernement français ne craint rien plus qu'il y ait ce qu'on appelle maintenant une bavure, c'est-à-dire qu'il y ait un émeutier qui soit tué par exemple ou qui soit conduit à sauter dans une rivière ou je ne sais quoi ou d'un immeuble et à ce moment-là, ce sera… il craint la flambée généralisée.
Oui, absolument.
Oh ben il faudrait les laisser faire par conséquent alors. Même pas prendre le risque du tout. Ecoutez, je vous ai donné mon point de vue. Voilà. C'est le point de vue de quelqu'un qui a connu des situations de ce type.
Je dis que cette situation révèle en tous les cas un déséquilibre tel qu'il peut déboucher demain sur une guerre civile, oui. Ca serait d'ailleurs pas une guerre civile, ça serait à la vérité la guerre de Troie. Ca serait le cheval de Troie qui aurait amené chez nous les gens capables de nous combattre.
Oui, je sais, je sais l'adoration rituelle que l'on porte désormais à la carte d'identité française qui aurait comme mérite de transformer en quelque sorte les êtres. Malheureusement, ça n'est pas le cas et être français, ça n'est pas seulement avec une carte d'identité qui vous donne accès à un certain nombre de services sociaux. C'est un ensemble de droits mais aussi un ensemble d'obligations qu'au moins de façon très évidente, ces gens-là ne respectent pas et dire que ils sont en quelque sorte, ils doivent être bénéficiaires d'une certaine impunité ou indulgence parce qu'ils sont français, je dirais que justement parce qu'ils le sont, on doit être d'autant plus rigoureux dans l'exigence de la discipline et de l'obéissance aux lois.
Oui bien sûr mais la liaison avec l'immigration ne vous saute pas aux yeux mais elle est pourtant très évidente. Nous avons laissé entrer en France en 30 ans 10 millions d'étrangers, je dis bien 10 millions d'étrangers. Il en entre chaque année, là, 450 à 480 000. Par conséquent, la pression…
Non, non. Comment ?
Oui, oui. Absolument. Tout étranger, tous étrangers confondus mais la plupart venant du Tiers Monde, il faut le savoir. Bon. Eh bien, cette pression s'exerce de plus en plus fortement dans les banlieues où ces gens viennent, essayent de se trouver un logement, la population augmente et dans ces bâtiments, dont je rappelle qu'ils ont été construit par les communistes, n'est-ce pas, c'était le nec plus ultra de l'urbanisme d'après-guerre, cela, et qui constitue pour certains d'ailleurs, pour certaines cités de véritables pièges dans lesquels, d'ailleurs vous le savez, la police n'ose pas entrer. Il y a quand même au moins un millier de zones de non-droit dans lesquelles la police n'entre pas, dans lesquelles on sait qu'il y a des armes de guerre entreposées. Ca non plus, il faut pas en parler parce que ça pourrait peut-être porter les gens à l'indignation…
Oui, oui, ben moi j'en parle aussi. J'en n'entends pas beaucoup parler dans les débats, à dire vrai. Dans les débats où je ne suis pas invité d'ailleurs. 
Pas seulement.
Ben d'abord, je pense qu'il faut remettre en cause l'accession automatique à la nationalité française.
D'abord, il faut vérifier qu'ils soient vraiment français parce que si ce sont des gens qui sont nés en France mais qui ont moins de 18 ans, ben, à ma connaissance, ils sont pas encore français puisqu'ils ne seront français qu'à 18 ans. Alors j'aimerais bien qu'on clarifie un petit peu les choses sur ce sujet-là. Quoiqu'il en soit, il faudra bien sûr faire face à cette situation et ces gens-là sont des êtres humains. Ce sont les victimes des gouvernements français car il n'y a à tous ces événements qu'une seule catégorie de responsables et de coupables, ce sont les politiciens français exclusivement. Et je vais vous dire quelque chose qui va peut-être vous surprendre, j'ai moi de la compassion pour ces gens-là, même s'ils sont aux marges de la loi parce qu'on les a mis dans une situation intenable. Que vont devenir ces gens qui n'ont aucun métier, dont beaucoup ne savent ni lire, ni écrire et qui font l'apprentissage de la vie en attaquant les gendarmes et les policiers à la grenade incendiaire ? Ils vont devenir quoi ? Des terroristes ou des bandits. Et cela, ce sont les enfants de Chirac, c'est la responsabilité de Chirac.
Ah, c'est une excellente chose, d'autant qu'ainsi, M. Sarkozy revient sur sa suppression de la double peine, qui était, il faut bien le dire, une stupidité que nous avions dénoncée en son temps. Eh bien, appliquons la double peine. Il me parait assez normal, comme il l'a dit d'ailleurs, que les gens soient en situation régulière ou irrégulière, des gens qui osent attaquer les forces de police avec des moyens criminels, il est bien évident qu'il n'y a absolument aucune raison de les maintenir sur notre territoire.
Ecoutez, compte tenu de ce que je sais du personnel politique français, je ne le crois pas le pire. Cela étant, je crois qu'il devrait être un peu moins présent sur le terrain et peut-être prendre un peu plus de distance dans son ministère pour se faire donner les informations qui sont pas celles de la rue Machin mais qui permettent d'avoir une vue globale et peut-être de ne pas courir le risque de se faire bousculer, insulter, etc. parce qu'il est quand même, qu'on le veuille ou non, le représentant de l'autorité dans notre pays. Mais cela étant, je ne suis pas de ceux qui vont aujourd'hui trouver, chercher des poux dans la tête de M. Sarkozy et s'il réussit, ce dont je doute, en tous les cas à moyen et long terme sûrement, eh bien, je l'applaudirais, bravo ! Mais je ne le crois pas.
Oui, je crois que la peur est la règle de ces cités. Je crois que ces cités vivent, mais déjà depuis des années, dans une ambiance de terreur que font régner de petits groupes, de petites bandes et qui 80%, 90% des populations qui habitent ces quartiers, eh bien, rasent les murs, il faut le dire. Je sais pas si j'ai le droit de dire ça parce que je viens d'être condamné à 20 000 francs, euh d'euros… 20 000 euros, pardon, à 20 000 euros pour avoir dit que s'il y avait un jour des millions… que si le nombre de musulmans triplait en France, nous devrions descendre des trottoirs et baisser les yeux. Alors je sais pas ce qu'un homme politique a le droit de dire dans notre pays.
Apparemment, directement, non. Mais je pense que M. Ramadan doit se féliciter de l'entrainement qui est donné à ses futures troupes. 
On peut avoir des troupes qui ne sont pas des troupes terroristes.
Mais merci, vous êtes bien aimable de prendre la défense de mes intérêts comme ça !
Oui, j'ai deux petits cousins germains dont l'une est docteur en sciences et l'autre est ingénieur. Ils cherchent du travail, ils n'en trouvent pas non plus. Autrement dit, voyez-vous, moi je ne pense pas seulement aux gens des banlieues, je ne pense pas seulement aux agités du cocktail Molotov, je pense aux dizaines de millions de français dont 5 millions, je le rappelle, vivent au-dessous du seuil de pauvreté et auxquels assez peu de gens s'intéressent parce que dans notre pays, pour qu'on s‘intéresse à vous, il faut faire du bruit, il faut violer la loi. Alors moi j'essaye de parler au nom de ceux qui ne violent pas la loi et qui sont aussi très malheureux et généralement beaucoup moins bien habillé au même âge que les jeunes des banlieues.
Oui. Elle sera d'autant plus grave d'ailleurs dans l'avenir que les troubles se généraliseront et que ils porteront, qu'ils veuillent ou non, le poids de l'opprobre qui s'attachera aux violences qui ont été exercées par des gens qui leur ressemblent. Mais on n'est pas non plus, quand on est majeur, vacciné et docteur ou licencié ou maître, en quelque sorte, on n'est pas obligé de rester à Bondy. On peut aussi essayer d'aller chercher du travail ailleurs. C'est ce qu'ont fait avant nous nos parents. Voyez-vous, M. Apathie, moi, on ne m'arrachera pas de larme de certaines situations sociales. Je suis né dans une maison où le sol était en terre battue, où y avait ni l'eau, ni l'électricité. J'étais orphelin de guerre et j'ai fait mes études comme boursier et j'ai eu plus souvent à ce moment-là faim que les gens des banlieues.
Je crois que c'est parfaitement inutile et je dirais même que c'est nuisible car ce serait leur donner l'illusion qu'il est possible de s'arracher à la situation très pénible qui est la leur, mais celle aussi de millions de français, autrement que par un effort personnel et toute l'histoire de notre peuple est celle d'un effort constant, douloureux des pauvres pour essayer de s'élever dans l'échelle sociale. Vous savez, un fils de gendarme, qui a le même diplôme qu'un fils d'énarque en France, a plus de difficulté que lui de se placer dans la société française aussi, n'est-ce pas ?
Non, ça ne me satisfait pas. Ca ne me convainc  pas. Voilà. Je crois que les gens doivent prendre leur vie à bras le corps, doivent s'efforcer de s'arracher à la situation dans laquelle ils se trouvent mais un certain nombre de gens dans les banlieues se contentent très bien de leur situation puisqu'ils gagnent avec les deals ou avec un certain nombre d'activités…
Oh, y en a beaucoup, y en a beaucoup ! Mais ils gagnent 10 fois ou 20 fois plus que…
Ecoutez. Ben écoutez, moi je lis ça dans la presse, hein, je sais pas, j'y ai pas été…
Non, je parlais des deals, là. Je n'ai pas été y voir par moi-même parce que je pense que… je sais pas, j'aurais peut-être un bon accueil, d'ailleurs, c'est pas exclu.
Non mais on l'a dit, ça. Mais bien sûr. Mais écoutez, cela va sans dire ! Il n'est pas nécessaire, me semble-t-il, d'avoir à le préciser.
C'était une idée qu'on se proposait d'appliquer d'ailleurs aux français de souche, si j'ose dire, il y a déjà de nombreuses années, en considérant que l'école française étant ce qu'elle était, eh bien, à un certain niveau, on savait que les élèves à partir de 14 ans n'apprenaient plus, ne fréquentaient plus l'école et que l'obligation dans laquelle ils se trouvaient de rester élèves et de ne pas pouvoir travailler était nuisible pour leurs intérêts et leur avenir. Alors je crois qu'il faut être souple dans une affaire comme celle-là et permettre en tous les cas à ceux qui trouveraient du travail à cet âge-là, en le compensant avec un certain nombre de cours ou de scolarité complémentaire…
Je crois que c'est une bonne réponse, oui. 
Tout à fait. Je crois… Attendez sous une réserve. Je crois qu'il y a une responsabilité des parents qui est très évidente. Il faut d'abord savoir qu'il y a deux communautés assez différentes dans les banlieues : y a, on peut dire, la communauté d'origine musulmane, n'est-ce pas, et la communauté d'origine africaine. Bon. Celle qui est d'origine musulmane est encore relativement sous l'autorité paternelle assez ferme. En revanche, on sait que la plus grande partie des ressortissants d'origine africaine sont des enfants sans père, dont le père est parti, ce qu'on appelle les familles monoparentales et où la mère n'a pas l'autorité que l'on sait. D'autre part, il faut savoir aussi qu'on applique dans ces banlieues la législation française qui interdit les punitions physiques aux enfants. J'ai entendu plusieurs fois à la télévision les gens dire "mais comment voulez-vous que nous corrigions nos enfants puisque à peine leur applique-t-on une correction qu'il arrive immédiatement des policiers, des assistantes sociales qui nous font la leçon sur ce sujet ?"
J'ai vu le tabassé à la télévision, qui n'avait pas une seule marque sur le visage et qui semble avoir été assez capable d'aller le lendemain lancer des pierres sur les pompiers.
Sans doute. Mais seulement il faut savoir qu'ils sont depuis 15 jours dans des conditions extrêmement difficiles et qu'on pourrait avoir pour eux peut-être l'indulgence que l'on a quelques fois pour les délinquants ou les criminels. Je trouve que… Mais ça n'est pas le fait de M. Sarkozy, ça. C'est le fait de magistrats et on sait qu'il y a une large partie de la magistrature française qui est gauchiste et qui est toujours du côté des délinquants et des criminels. On le sait.
C'est très bien. Mais bien sûr ! Je crois qu'ils en ont tous d'ailleurs très conscience et que c'est assez remarquable qu'au bout de 15 jours d'emploi de milliers de gens, eh bien, il n'y ait qu'un seul accident. Je trouve ça assez extraordinaire. Je trouve qu'il est excessif de le régler par l'emprisonnement. Voilà.
Je dois dire que je ne suis pas très favorable aux grèves des services publics, surtout des services publics d'autorité. Toute chose égale d'ailleurs, vous voyez, mon point de vue n'est pas unilatéral.
Oui. 40% des magistrats sont au syndicat de la magistrature, lequel publiait, je vous le rappelle, son programme avec un dessin, c'était une tête de cochon avec un képi de policier. Ca veut très bien dire ce qu'ils pensent.
Oui, je crois que c'est parce que les gens ont peur.
Oui absolument. Absolument. Ils ont peur partout et les gens qui sont dans les banlieues et les policiers eux-mêmes auxquels on signifie qu'on connait leur adresse, qu'on connait l'adresse de l'école de leurs enfants et des choses comme ça. Y a une atmosphère qui est extrêmement pesante et extrêmement pénible et qui constitue un des éléments qui pourrait servir de terreau à la guerre civile, justement. Et c'est pour ça qu'il faut être extrêmement attentif. Moi, j'aurais souhaité que la riposte de l'Etat soit plus ferme et interrompe la durée que je trouve assez scandaleuse, trois semaines d'émeutes incendiaires dans un pays moderne, civilisé, je trouve cela… est la preuve de la faiblesse de notre état quelles que soient les qualités des exécutants à quelque niveau qu'ils se trouvent.
Parce que moi, je suis…
Non, j'organise demain lundi à 18h30 place du Palais Royal une manifestation. C'est la moindre des choses. Les gens entendront là tout ce que je n'ai pas pu leur dire ce soir et j'ai encore un certain nombre de choses à leur dire. Mais moi j'ai confiance dans le courage des participants à nos manifestations et puis…
Vous ne vous posez jamais cette question quand il s'agit des manifestations de gauche, je crois. Je crois que nous n'abusons pas des manifestations et il me semble qu'il n'est pas tout à fait indifférent que les français sachent qu'il y a un mouvement, le Front National, qui peut dire qu'il a eu raison en dénonçant ce qui allait se produire et qui a des propositions à faire, aussi bien sur le plan moral que politique, judiciaire, juridique ou autre.
Oui, j'ai bien monté, merci. Je n'ai pas très confiance dans ces sondages, je n'ai pas très confiance dans ces sondages mais je tiens, je le dis depuis longtemps, Jacques Chirac comme le responsable principal de la décadence de notre pays et de la situation dans laquelle nous nous trouvons. Rappelons-nous que la transformation de l'immigration de travail, l'immigration temporaire de travail en immigration permanente de colonisation, on peut dire presque, n'est-ce pas, en tous les cas d'implantation, c'est la loi de regroupement familial qu'il a pris en 1975. Les conséquences en ont été dramatiques, dénoncées par beaucoup de gens mais on n'en a jamais changé. 
Ben je crois que Jacques Chirac n'a plus qu'une activité compassionnelle, n'est-ce pas. Il vient généralement à la télévision pour nous dire sa peine, son chagrin, le bouleversement de son âme. Peut-être ne voit-il pas dans ces événements une raison suffisante de s'adresser aux français ou peut-être n'est-il pas, après tout, en mesure ni psychologiquement, ni moralement, ni physiquement capable de le faire.
Et si ça ne se termine pas ? 
Oui. Oui, je crois. Oui, je crois qu'on nous cache la vérité dans beaucoup de domaines. Et c'est même…
Oh, rappelez-vous tout de même que les médecins, je ne vais pas citer leur nom mon Dieu, qui étaient chargés d'annoncer à la France mensuellement quel était l'état de santé de M. François Mitterrand, nous ont dit pendant 10 ans ou 12 ans qu'il était en excellente santé alors qu'il y avait 12 ans qu'il avait un cancer de la prostate mortel. Par conséquent, ce qu'on peut dire de la santé du président Chirac, à mon avis, est à peu près de la même eau.
Oh mais le fait que mes électeurs puissent trouver éventuellement M. Sarkozy ou quiconque sympathique ne les empêchera pas de voter pour moi, au contraire ! Au contraire car ce que dit et fait M. Sarkozy et quelques autres porte plutôt ces gens-là à penser que Le Pen avait raison. La preuve, c'est que tout le monde parle comme lui maintenant.
Non, non. Non, non. J'étais invité en duplex, j'étais pas du tout en débat avec lui ! Moi je demande pas mieux que de faire un débat à égalité de chances.
Non. Non.
Je ne le crois pas. Mais vous savez, Jacques Chirac, lui, en tous les cas, n'avait pas osé prendre ce défi, relever ce défi. Il n'a pas accepté de me rencontrer au deuxième tour de l'élection présidentielle, ni Nicolas Sarkozy non plus. Car on fait venir de temps en temps, comme ça, quelqu'un en duplex pour faire valoir la personne qui est interrogée…
Je ne crois pas. Je vous dis franchement, je ne crois pas du tout, au contraire, que le fait qu'un certain nombre de gens, désormais, parlent comme moi, au moins en partie, soit de nature à détourner mes électeurs. Je crois, au contraire, que c'est de nature à faire penser à ces gens-là que l'original vaut mieux que la copie, quelle qu'elle soit.
Oh, dans un certain nombre de sujets, oui.
Oh, il a un discours qui s'en approche un petit peu, beaucoup plus que…
Ah mais je suis tout à fait hostile à ses positions, tout à fait hostile à sa position relative au vote des immigrés. Je lui laisse la responsabilité de tout cela et je suis certain, en tous les cas, que ces positions-là ne vont pas détourner mes électeurs en sa faveur.
 On n'a pas parlé d'égalité des races. Je n'ai pas vu ouvrir ce débat.
Non, non, pas du tout. Vous savez, moi je suis l'homme qui a été le premier à proposer la candidature d'un arabe à la députation à Paris en 1957 et le premier qui ait fait élire une musulmane à Paris au Conseil régional en 1986. Et mon deuxième de liste aux élections de 1956 était un Noir martiniquais.
Ah oui mais je crois encore. Je le crois encore maintenant. J'ai un médecin qui est d'origine algérienne, j'ai un plombier, c'est des gens qui ont beaucoup de sympathie pour moi, je vous le dis tout de suite.
Je me définis pas par rapport à M. Philippe de Villiers. C'est M. Philippe de Villiers qui, d'une manière un peu caricaturale, singe un certain nombre de positions aussi bien politiques…
C'est de moi. C'est de nous, ça. C'est un slogan du Front National. C'est tout. Vous savez, on l'appelle Duplicator et alors, en fait, on sait qu'il est chargé de faire ce qu'on appelait autrefois dans la cavalerie le chevau léger, vous savez ? Il vient auprès des positions adverses, comme ça et puis il est chargé de rabattre. C'est un rabatteur. Il a, à chaque fois, rabattu les voix des gens qui ont voté pour lui sur la majorité et il est un servant de la majorité. C'est un ancien ministre, on ne se refait pas quand on a été ministre de la République.
Oui parce qu'il était celui qui était promu par la presse. Il avait été…
Oui, je suis désolé. Tout le monde s'en est aperçu. Il avait été désigné…
Oui. Non, non, non, non. Vous êtes… Mais on peut aussi critiquer de temps en temps quand même quand c'est justifié. 
Attendez, j'ai fait aux élections européennes, là y a un critère, le double de voix de M. de Villiers. Par conséquent, quand je suis pour le non et qu'il est pour le non, c'est moi qui devrais être le chef de file. Comment se fait-il que tous les médias ont considéré que c'était Villiers le chef de file ? Parce que ça nuisait à Le Pen et chacun sait que la politique française s'ordonne autour de l'idée qu'il faut tout faire pour que Le Pen n'arrive pas. On ne sait pas très bien pourquoi mais c'est le diable donc le diable, il faut lui barrer la route. 
Absolument. Je lui ai même fait savoir que je lui ferais tenir six bouteilles de champagne s'il voulait bien en accepter deux ou trois de plus. 
Je pense qu'ils se reconnaitront eux-mêmes.
Ben il faut bien. De temps en temps. Il faut bien se détendre.
Ecoutez, les concurrents jeunes, dans tous les cas, n'ont pas gêné M. Moubarak, 78 ans, M. Suarez, 78 ans, M. Sharon, 78 ans qui sont tous mes aînés. Par conséquent, vous savez, un jour, permettez-moi de rappeler cette anecdote : François Léotard, déjà il y a dix ans, m'avait parlé de mon âge et je lui avais dit "M. Léotard, sachez qu'on n'a que l'âge de ses artères et je crois savoir que les vôtres ne sont pas en très bon état". Six mois après, il avait un quadruple pontage, vous voyez. Faut se méfier ! 
Oui, absolument ! C'est la vengeance de Toutank-Le Pen. 
Ah ben écoutez, je ne sens pas cela. Et même si je le sentais, me considérant moi et les gens qui m'entourent le considérant aussi, comme le meilleur candidat pour la droite nationale…
Non ! Y a pas meilleur que moi, je crois. Voilà, c'est pour ça. C'est ce que je pense, c'est vrai, c'est normal, j'ai le plus d'expérience, j'ai le plus d'autorité sur le mouvement que j'ai fondé et que je dirige depuis 33 ans et puis, j'ai encore ma foi la force physique et mentale, je crois, suffisante pour mener ce genre de bataille.
Est-ce qu'il n'y a pas eu des remaniements au Figaro ? Est-ce qu'on doit à chaque fois justifier pourquoi tel ou tel n'est plus rédacteur en chef ?
Mais écoutez, le Secrétaire général est devenu vice-président aux affaires sociales, un nouveau Secrétaire général a été désigné. Ce ne sont pas des postes à vie !
Mais c'est vous qui dites ça ! 
Elue ?
Ah non, M. Bompard est parti tout seul. 
Non, non. Non, non. 
Ben, je lui ai demandé parce que j'estimais qu'il était temps de changer de secrétaire général. Vous savez, dans les affaires, très souvent, on reste deux, trois ans en poste ; il est resté 14 ans en poste, c'est vous dire…
Non. Non, non. Pas du tout. Vous savez, dans les entreprises, c'est un peu ça aussi, hein. Le président s'en va quand il le décide généralement, sauf aux Etats-Unis où on le débarque en 24 heures ou même moins que ça, d'ailleurs. 
Mais je trouve, moi. Excellent ! Surtout depuis qu'on voit arriver les torrents d'adhésions nouvelles.
Mais j'ai dit depuis longtemps que c'était le délégué général qui, normalement, si je disparaissais inopinément, serait le plus qualifié pour prendre ma place et pour le reste…
Oui, c'est ça. Eh bien, pour le reste, c'est l'assemblée générale du Front National, le congrès, qui décidera, qui élira qui est le président du Front National. Ca ne me pose pas et ça ne nous pose pas de problème. Ca pose peut-être des problèmes à un certain nombre de sous-lieutenants politiques qui espèrent se trouver une petite place avec l'un plutôt qu'avec l'autre mais je vous assure que ça ne touche pas à l'autorité du président telle qu'elle s'exerce à tous les niveaux : national, international ou autre.
Eh bien, depuis les événements d'il y a 15 jours, non. Et j'en ai quelques preuves assez sérieuses. Je pense qu'en effet, il y avait beaucoup de manœuvres qui étaient mises en place et en particulier le refus de vouloir rendre confidentiel les noms des maires, qui me parait correspondre à la loi et à la Constitution. Le système actuel est détestable. D'ailleurs, c'est si vrai que pour désigner leur candidat à la mairie de Paris, eh bien, l'UMP, qui a un système de parrainages comme celui-là, a précisé que ce serait confidentiel pour éviter les pressions ou les représailles donc ce qui est bon pour l'UMP, je pense, devrait être bon pour le pays. Comment se fait-il que le gouvernement refuse, ou la majorité refuse, de mettre en place un système qui préserverait la liberté des maires et qui ferait de leur scrutin un scrutin direct, aussi direct que possible et surtout secret parce que la qualité, la première qualité du vote démocratique, c'est d'être secret.
Non, non. Mais oui, oui, oui. Ne ratiocinons pas, si vous voulez bien, sur les nuances. Il se trouve que…
Oui c'est ça.
Non, je trouve ça choquant. Pourquoi, dans ce cas-là, ne pas rendre le vote public alors ? C'est exactement pour les mêmes raisons ! Le vote doit être, dans notre Constitution, direct et secret. Il n'est pas direct puisqu'il faut franchir, en quelque sorte, un barrage et que, quelques fois, on ne le franchit pas. Serait-il pas extravagant qu'ayant trois fois obtenu 15% des voix aux présidentielles et la dernière fois ayant été au deuxième tour, je puisse être éliminé parce que je ne trouverais pas suffisamment de maires ou qu'on intimiderait les maires pour les empêcher de signer pour moi ?
Ah, oui ! Je crois que c'est…
Absolument ! Et je crois que c'est une révélation pour la France. Je pense que l'endormissement dans lequel on a bercé le peuple français vient de se rompre. L'espèce de charme féérique dans lequel il était plongé vient de se rompre et les français s'aperçoivent de la situation et ils se disent "qui nous a dit la vérité pendant ces décennies ?". Y en a qu'un seul : c'est Le Pen. Comment pourrait-on faire confiance demain aux gens qui sont directement responsables de la situation que nous connaissons aujourd'hui et qui ont gouverné le pays, à droite ou à gauche, exactement dans le sens du précipice ?
Pas seulement eux. 
Parce qu'ils devront participer à la campagne, montrer qu'ils ont ce qu'on appelle le ferme propos, si j'ose dire, qu'ils sont rentrés dans une conception que j'estime plus juste de l'avenir du pays. Ils ont pu se tromper, je le reconnais, bon ben voilà. Et puis je leur offre la possibilité, à eux et à d'autres, à d'autres. Y a d'anciens communistes, d'anciens socialistes, d'anciens UMP…
Non, vous savez, quand on fait 17% au premier tour, il faut encore faire 33% de mieux pour gagner le deuxième tour. Or moi, je me bats pour gagner le deuxième tour et ça sera mon objectif et l'organisation que j'ai mise en place, qu'on est en train de mettre en place actuellement, eh bien, je pense, aboutira à ce résultat.
Non, je pense que c'est une des aberrations de la politique française. D'ailleurs, on s'est aperçu que Jacques Chirac, avec tous les moyens démocratiques – 82% des voix, majorité de l'Assemblée, majorité du Sénat, majorité du Conseil Constitutionnel – n'a strictement rien fait. Par conséquent, personne ne retombera plus dans cette ornière. Personne ne sera plus piégé par la mobilisation contre Le Pen, tant on s'est aperçu qu'il s'agissait là d'un raisonnement totalement fallacieux. Et je crois que la prochaine fois justement, je vais bénéficier… alors si c'était M. Jospin qui était candidat socialiste, ça pourrait être très drôle, je crains que ce soit Mme Royal que j'annonce, moi, personnellement depuis deux ans par une espèce… comment ?
Oui. Non, non. Je suis le premier. Là, je revendique…
Non mais c'est vrai ! Je revendique d'avoir été… Parce que je crois qu'il y a des enchainements mécaniques dans la politique qui conduisent, avec un certain nombre de prémisses, eh bien, les gens à faire telle, telle chose plutôt que telle ou telle autre.
Pourquoi pas ? Bien sûr. Marine est un des espoirs du Front National. Pourquoi pas ? Elle a de grandes qualités et peut-être, un jour mais qui n'est pas immédiatement puisque son père est là, elle n'a pas l'outrecuidance, je pense, ni l'indignité dirais-je presque, de souhaiter prendre ma place tant que je suis vivant. 
Ben, je ne l'ai jamais fait, en tout cas jusqu'à présent. 
Je vous souhaite, si un jour vous occupez des fonctions de haute responsabilité et que vous avez ce genre de choix à faire, vous verrez que c'est toujours pareil. C'est les ambitions, les aigreurs, les frustrations. Tenez, le Front National, c'est un secret pour personne, les oppositions qui se sont révélées n'ont qu'une seule raison : le fait que ces gens-là n'aient pas été choisis sur la liste européenne en position éligible. C'est la seule raison de leur opposition. Alors on ne me dit pas dans un grand mouvement que ça, c'est une raison qui fragilise le mouvement puisqu'elle est en effet très personnelle à la personne qui n'a pas été obtenue ce qu'elle croyait devoir obtenir. 
Ce sont des hommes et des femmes comme les autres et y a beaucoup des militants héroïques, dévoués, désintéressés mais y a aussi des gens qui ont des ambitions et nous avons très peu de choses à offrir parce que, comme vous le savez, nous ne sommes pas représentés à l'Assemblée Nationale malgré des millions de voix et quand j'entends aujourd'hui appeler à l'union nationale, je dis tout de suite : le Front National ne fera pas partie de cette union nationale avant qu'ait été respecté un certain nombre de conditions dont celle qui consiste à réintégrer les parias que nous sommes dans le fonctionnement de la République.
Je n'en sais rien. Non, il n'en est pas question pour l'instant.
Oui ben, nous sommes occupés de choses sérieuses. Par conséquent, on n'a pas traité ce problème. Il a été reporté sine die. Bon, Mme Stirbois et une autre personne sont suspendues.
Comment ?
Oui, mais ça ne mérite pas d'être cité à l'antenne.
Oui, c'est ce que dit Mémère, ça, je sais. 
Je peux vous dire que ce sont des milliers. J'en ai été moi-même stupéfait mais j'en ai une preuve qui corrobore cette affirmation, ce sont, alors ce que je reçois moi-même, c'est-à-dire les milliers de mails que j'ai reçus et qui s'accumulent, d'ailleurs auxquels je dois dire franchement, je ne peux pas répondre malgré toute ma bonne volonté et je prie ceux qui les ont envoyés de bien vouloir m'en excuser.
Moi je suis dans le tout petit camp de la liberté et du bon goût, c'est-à-dire que je crois qu'on doit pouvoir s'exprimer librement, ce qui n'est pas le cas dans notre pays ou un certain nombre d'opinions relève de la correctionnelle et de la condamnation pénale et financière et puis, le bon goût qui veut que l'on respecte les croyances de ceux qui sont autour de vous.
Non mais je ne suis pas chiraquien. C'est chiraquien, ça ? (…) Ben écoutez, pour une fois, vous voyez.
Mais oui. 
Honnêtement, à partir du moment où ce journal danois, d'ailleurs inconnu, avait publié ces caricatures, qu'il y avait une espèce de parfum de scandale, je pense que la sagesse aurait du conduire à les oublier. Bon. Eh bien, je crois qu'un certain nombre de gens ont préféré profiter du scandale, c'est assez normal aussi pour les ventes, surtout quand on n'a pas beaucoup de lecteurs comme le journal qui s'est lancé le premier dans cette publication qui est France Soir, je crois, eh bien, à partir de là, j'ai trouvé tout de même que la réaction était tout à fait disproportionnée et le moins qu'on puisse dire, c'est que l'islam semble manquer d'humour. 
Non. Non, non. Je constate une chose, c'est qu'on a souvent, dans des caricatures ou des dessins, insulté beaucoup plus gravement la religion chrétienne sans que ça n'est fait dressé de tollé comme on a pu le voir, comme on voit aujourd'hui des organisations antiracistes prendre le parti, prendre la rogne des musulmans, bien qu'étant d'extrême-gauche. Et puis, ça, ça me choque un peu et puis je suis un petit peu quand même pas surpris mais quand même un petit peu inquiet de voir la dimension que peut prendre une réaction populaire sur un sujet aussi, somme toute, futile que celui-là.
Oui, dans le monde entier.  
Dans le monde arabe, dans le monde arabe, oui bien sûr. Dans le monde musulman. Je crois que là, ça a du être instrumenté par un certain nombre de gens…
Je crois, je crois.
Je pense.
Oh tout à fait, tout à fait. Je le dis mais y a pas que moi qui le dis puisque le sénateur Othily, le sénateur qui préside la commission d'enquête parlementaire – parce qu'elles sont à la mode, vous savez, ces temps-ci – sur l'immigration, pousse un cri d'alarme, dans France Soir d'ailleurs, je vous le signale. Il dit "catastrophe, il entre en France, en dehors des 300 000 immigrants clandestins légaux, 600 000 immigrants clandestins illégaux", c'est-à-dire qu'il rentre en France près de 1 million de gens immigrés que la France croit devoir loger, nourrir, soigner. Il est évident qu'elle est en train de se ruiner au détriment de ses propres citoyens et que ceci ne va pas durer très longtemps car la ruine poussera sans doute les citoyens, à leur tour, dans la rue.
Si ceux qui ont commis le crime de laisser 10 millions d'étrangers entrer dans notre pays…
Oui parce qu'ils ont été incapables de les intégrer et par conséquent, on a bien vu cela dans les banlieues et on le voit dans beaucoup de villes de France, ces populations se trouvent isolées, en quelque sorte, marginalisées socialement et par conséquent, inutiles au pays d'accueil. Elles sont une charge écrasante, sans pouvoir…
Non, non, non. Non. Ecoutez…
Ah, jamais de la vie ! Non, jamais de la vie. Cette politique était celle de Georges Pompidou, je l'avais d'ailleurs condamné en son temps et il l'avait justifié en disant que ça servait à faire baisser les salaires dans le travail manuel or moi j'étais partisan de rapprocher les rémunérations du travail manuel des rémunérations du travail intellectuel, en quelque sorte, d'empêcher que ne se creuse, en quelque sorte, ce fossé, cette fracture sociale. Or… Mais ça, ça a été vrai dans les années 1960 et puis, à partir des années 1974, quand Chirac a lancé la désastreuse idée du regroupement familial, à partir de ce moment-là, on a échangé une immigration de travail telle que celle que nous avions connue pendant…
Absolument. On l'avait fait aussi, ajoutons une chose pour être complet, on l'avait fait aussi pour faire pièce à la CGT parce qu'en particulier dans des usines d'automobile et en particulier chez Simca, eh bien, on peut dire que ces travailleurs immigrés étaient véritablement embrigadés dans les syndicats indépendants, ce qu'on appelle les syndicats jaunes. Non, mais excusez-moi, y en avait à ce moment-là quelques centaines de milliers, il y en a maintenant des millions : plus de 10 millions sont entrés et ceci, puisque nous leur appliquons des lois sociales, quelques fois même de façon préférentielle aux nationaux, eh bien, est en train de saigner notre pays à blanc, il n'en peut plus, il est ruiné. Il est, si j'ose dire, presque en faillite.
Eh bien parce que ces remords me paraissent bien tardifs de la part d'un homme qui est ministre depuis beaucoup d'années et qui est donc aujourd'hui, qui se prétend en rupture avec le système qu'il sert. M. Sarkozy se met dans une position schizophrénique d'être à la fois ministre et à la fois critique de l'opposition, dirait-on. Chirac a fait ça quelques fois aussi. Il regarde la France du côté de Cyrus et ils disent "c'est terrible ce qui se passe en France".
Je suis d'accord pour noter que M. Sarkozy s'est tourné dans la bonne direction mais il n'y avance pas du tout, il saupoudre. Il fait partie de ces gens qui veulent soigner la tuberculose en doublant la dose de pastilles Valda, si vous voulez. 
Ah, beaucoup de choses.
Eh ben écoutez, on verra ça en 2007, s'il m'a coupé l'herbe sous le pied parce que moi je suis convaincu et les français aussi qui le voient dans la rue, dans le métro, dans les trains, partout où ils ont l'occasion de vérifier l'état de la société française, ils s'aperçoivent bien qu'il y a de plus en plus d'étrangers dans notre pays et pas du tout, comme vous dites, des étrangers qui travaillent. Ceux qui travaillent, d'ailleurs, ça va peut-être vous étonner, croyez-moi, s'ils votaient, ils voteraient Le Pen. Et s'ils votent, s'ils sont citoyens français, ils voteront Le Pen. Y a peut-être un certain nombre de boomerangs qui sont lancés comme cela et qui viendront peut-être revenir, c'est peut-être ce qu'espère notre ami Martinez qui… Martinez fait un calcul, il dit Le Pen sera au deuxième tour, il dépassera sans doute…
Il est un député du Front National, bon. Il écrit un livre où il expose sa stratégie personnelle, ce n'est pas la mienne, elle ne sera mienne que si je l'adoptais. Eh bien, en disant, c'est bien, Le Pen sera au deuxième tour, probablement, sûrement et il n'est pas sûr que M. Sarkozy y soit et quelques autres non plus. Bon. Mais c'est pas le tout, il faut gagner le deuxième tour et entre le premier et le deuxième tour, il faut doubler au moins le nombre des voix que l'on a. Par conséquent, il faut envisager des solutions susceptibles de rallier…
Oui, c'est pas le ni droite ni gauche…
Ni droite ni gauche nationale, j'avais dit ça, on m'avait d'ailleurs attribué quand j'ai dit au deuxième tour, j'ai dit, comment dirais-je "de droite économiquement, de gauche socialement et de France nationalement" et immédiatement, on a dit "ça, c'est une formule d'Adolf Hitler !". Ben non, c'était une formule de maire juif de New York, pas de chance, bon. Mais sur moi, on prête beaucoup, n'est-ce pas ?
Non, non. L'immigration, le chiffre officiel : 5% des gens qui rentrent en France se rendent comme travailleurs – ce sont les chiffres officiels – 95% des gens qui rentrent en France comme immigrants ne sont pas travailleurs.
Ah bon ? Mais je croyais savoir qu'il y avait 3 millions de chômeurs chez nous. Ils trouvent du travail ?
Une bonne… Non…
Oui  mais…
Absolument mais il faut savoir que la discrimination à l'embauche, elle est le fruit de la mauvaise réputation des travailleurs de cette communauté. 
Non, non, non. C'est pas injustifié. C'est parce que beaucoup d'entre eux se conduisent comme des voyous. S'il y a dans nos prisons 30% d'immigrés et 30% de binationaux, ça veut dire une large majorité, ça veut dire que les gens ont quelques raisons de s'inquiéter quand quelqu'un demande du travail et qu'il se revendique ou qu'il s'avoue de cette communauté d'immigrés. Et ça…
Pour lutter contre les discriminations, il faut arrêter le torrent migratoire. Il faut faire cesser cette invasion de notre pays qui finit par paralyser l'économie et par ruiner tout le monde. Et c'est cela, moi je suis pour, actuellement, tout de suite, immigration zéro et non pas l'immigration sélective. 
Oui mais Martinez n'est pas candidat ! 
Non, non, je n'ai jamais… Je ne vous autorise pas à dire ça ! Je n'ai jamais dit ça et tout au long de ma carrière politique, si carrière il y a eu, j'ai toujours dit à mes auditoires, n'en voulez pas aux immigrés, ce ne sont pas eux qui sont responsables de l'immigration, ce sont les politiciens français de droite et de gauche exclusivement. Je n'ai jamais imputé aux immigrés la réputation de leur présence ici. Eux, c'est tout à fait naturel, ils savent qu'en venant ici, ils gagneront 50 ou 10 fois sans travailler ce qu'ils gagnent chez eux en travaillant. Par conséquent, c'est irrésistible. Il faut donc couper les pompes aspirantes, il faut dire aux gens qui sont à l'étranger "ne venez plus chez nous car nous ne vous nourrirons plus, nous ne vous donnerons plus de logement gratuit, nous ne vous soignerons plus gratuitement et nous n'éduquerons pas vos enfants gratuitement parce que nous n'en avons plus les moyens, nous sommes ruinés.".
Ecoutez, au bout de 20 ans, il s'en est enfin aperçu, c'est quand même pas mal. Il se lepénise, ce petit ! 
Non, c'est aux autres. Non, c'est aux autres, l'espace.
Eh bien, tout l'espace puisque les électeurs, en voyant ces gens-là se lepéniser comme vous dites, ils disent "Le Pen avait raison". Par conséquent, votons pour l'original plutôt que pour les pâles copies.
Ca me fait rire. C'est un imitateur. A gauche, il y a un facteur et à droite, un contrefacteur. Il imite y compris la gestuelle, en croyant qu'il va tromper les électeurs, lui qui a été ministre de Chirac, qui était encore…
Pas longtemps. Mais vous plaisantez. Ecoutez, en 2002, au deuxième tour de l'élection présidentielle, il faisait voter Chirac. Donc par conséquent, il roule pour la majorité dont il disait récemment qu'il était le flotteur droit du trimaran et moi je vois que ce flotteur droit est devenu un petit sous-marin jaune, n'est-ce pas ? C'est une manœuvre contre le Front National mais qui va faire chouffa, ça ne marchera pas. Les français ne sont pas aussi sots que cela.
Chouffa, c'est une formule nord-africaine.
Ca fera pschitt, si vous voulez. 
Vous mettez même du racisme dans ces formules-là.
C'est que "chouffa" vous a choqué.
Je n'ai pas d'ennemi en politique que ceux qui nuisent à la sécurité et même à la vie de notre pays et là, il n'y a pas seulement qu'un seul personnage, il y en a beaucoup. Ils sont tous complices de la politique qui a été menée depuis 30 ans, de la politique ruineuse, à la fois non seulement de l'immigration mais de l'insécurité, des délocalisations, du chômage. Toute cette politique-là…
Je suis un très bon… J'ai trouvé il y a deux ans Ségolène Royal et puis je trouve Le Pen aussi. Par conséquent, je suis un découvreur de talents. 
Ben on verra bien, on verra bien mais j'ai déjà été, je vous signale au second tour. Que j'y sois encore une fois, ça ne serait pas extraordinaire. D'ailleurs, je pense que les français ont l'occasion de se mordre les doigts d'avoir donné 82% des voix à Jacques Chirac à ce moment-là.
Eh bien, parce que, objectivement, il suffisait de regarder quel était son parcours. Elle est énarque donc elle fait partie du clan des dirigeants français, tout naturellement. Elle est mariée, ce n'est pas rien, au Premier secrétaire du Parti Socialiste, enfin mariée, en tous les cas, elle est la compagne, disons, elle en a quatre enfants, ils mènent une vie assez digne, ma foi et elle a été ministre, un peu pas trop, juste un peu, elle a écrabouillé le bossu aux élections régionales de Poitou-Charentes.
C'est un succès extraordinaire, n'est-ce pas, de battre ce personnage de Daumier qui nous a servi pendant un certain temps de Premier ministre. Et puis, elle a, ma foi, une certaine allure. C'est une femme de gauche mais avec un petit parfum qui doit plaire à Action française. Royal, c'est…
Je ne pense pas trop pour le Front National mais je pense qu'elle peut en prendre à droite et à gauche. Je crois surtout qu'elle inquiète énormément, non pas on dit les éléphants du Parti Socialiste, on a tort puisqu'ils se réclament non pas du Parti démocrate mais du Parti républicain, c'est des ânes, c'est pas des éléphants. Alors ils sont une dizaine, là, à vouloir s'approcher de la mangeoire. Evidemment, ils sont très mécontents de voir une femme venir sur leurs brisées. Je pense qu'ils vont lui faire beaucoup de misères d'ici 2007.
Ben non parce qu'il y a un meilleur candidat, là. Y a un meilleur candidat, c'est Jean-Marie Le Pen. Tandis qu'au Parti Socialiste, ils n'ont pas de bon candidat, à moins que l'on ressorte de son sarcophage, l'ancien candidat M. Jospin qui, parait-il, s'y prépare en déroulant ses bandelettes.
Eh bien, je pense qu'après la bataille que mèneront les candidats du Parti Socialiste contre Ségolène Royal, eh bien, il restera une possibilité de, comment dirais-je, d'entente, ce sera de reprendre le vieux, le vieux candidat.
Oui, elle peut être candidate, tout à fait.
Ah, j'aimerais pas trop parce que j'aime pas trop combattre les femmes sur ce terrain-là. 
Mais je le ferais, c'est de la politique !
On est quand même un peu loin de 2007 pour que je puisse dire… J'avais dit 8 ou 10 jours avant l'élection de 2002, j'avais dit "à mon avis, voilà ce qui va se passer" et les journalistes m'avaient dit "mais vous voyez ça où ?", ben j'ai dit "dans ma boule de cristal". Je vois, tenez, je vois une page de journal, attendez, je crois que c'est Libération qui dit "Jospin, crucifié par sa majorité plurielle". Dix jours après, il était en effet écarté. 
Elle est rouge pour l'instant.
Je n'imagine pas cette hypothèse. Le pire n‘est pas toujours certain. Par conséquent, je ne me crois pas obligé de me faire souffrir moi-même en imaginant des solutions désastreuses.
Non, j'avais dit… J'avais appelé à barrer la route, j'avais appelé à barrer la route à François Mitterrand mais je n'avais pas appelé à voter pour Chirac. Et la fois suivante, j'ai dit "il sera pire que Jospin", je ne m'étais pas trompé. 
Ecoutez, le 49-3 ne choque que les députés socialistes, et encore ! Ma foi, je ne vois pas contre un barrage artificiel de procédures parlementaires, je ne vois pas le drame que constitue la prise du 49-3. C'est fait pour ça. c'est fait pour empêcher ce qu'on appelle aux Etats-Unis le "flibustering", n'est-ce pas ? C'est un…
Oui, ben je crois que c'est son problème, ce n'est pas le mien. En tous les cas, je crois que ça laisse les citoyens français parfaitement froids et si les parlementaires pensent qu'ils ont de ce côté-là des appuis populaires, ils se trompent lourdement, ça j'en suis certain. Alors M. Villepin mène sa petite route tranquillement, il a contre lui d'être Premier ministre et en général, il ne recueille pas… mais y a toujours des exceptions, il peut l'espérer et je crois qu'il y aura, dans tous les cas, deux candidats de la majorité, au moins. Au moins. 
Mais, moi je prends ce que Dieu me donne. Je ne fais pas de projection…
Ils ne peuvent être au second tour ni les uns, ni les autres. Et je souhaiterais, moi, avoir en face de moi… ben pourquoi pas Jospin ? Faire le remake de l'élection qui aurait du avoir lieu en 2002 si Chirac n'avait pas truqué les cartes avant le premier tour. Eh bien, en effet, c'est une alternative entre la gauche archéo-marxiste modernisée et puis la droite néo-nationale, alter-nationale, dirait l'ami Martinez, n'est-ce pas ? Ce serait un véritable choix de société pour la France et les français. Tandis que le choix entre Villepin et Sarkozy, c'est vraiment…
Non mais pourquoi ? Marginal, vous trouvez ? Avec des millions de voix, c'est marginal. C'est marginal…
Vous, vous pensez que la victoire aux présidentielles se fait par une alliance des partis or ce sont les françaises et les français qui votent et le général de Gaulle le savait bien, qui a établi le vote au suffrage universel pour le président de la République. Je vous rappelle d'ailleurs que dans les premiers mois de 1958, Charles de Gaulle pesait 3% des voix dans les sondages. Ca ne l'a pas empêché d'être président de la République quelques mois plus tard. Par conséquent, vous ne pouvez pas savoir quel sera le candidat que choisiront les français car ce sont eux, c'est le peuple souverain qui le désignera et vous ne pourrez même pas mépriser leur choix. Vous serez obligés de l'adopter.
Absolument, je vois que vous avez bien lu.
Ah bon ?
Oh ben continuez, vous n'avez… Je vous conseille vivement là de prendre le livre qui est le programme du Front National. Ne le laissez pas tomber sur vos pieds car il vous cassera les métatarses. Mais je vous rappelle aussi que le premier livre qui est sorti au Front National, c'était "Droite et démocratie économique". C'est vous dire que l'économie est une de nos…
Oui, je crois qu'il ne mérite ni l'excès de, comment dirais-je, ferveur de la part de la majorité, ni l'excès d'opprobre de la part de l'opposition. C'est un des innombrables projets qui a été présenté par… chaque Premier ministre généralement attache son nom à un projet de ce genre. Je ne crois pas qu'il faut en attendre de grands résultats et en particulier pas celui qu'on l'accuse de déclencher, à savoir l'appauvrissement ou en tous les cas la précarisation. Nous sommes dans la précarisation. Nous sommes dans la précarisation.
Oui, dans la précarité, pardon, excusez-moi. Nous sommes dans la précarité, par conséquent, ça ne va pas ajouter à la précarité. Ce que je crois, ce dont on doit bien se persuader – moi, j'ai été un petit patron, petit, petit mais chef d'entreprise quand même – c'est que tout le monde souhaite développer son entreprise à moins que le système fiscal ne vous ruine au fur et à mesure que vous accumulez des gains, bon. Et donc le petit patron va vouloir embaucher, il souhaite embaucher. Si la personne qu'il a embauchée correspond au service qu'il en entend, il la gardera. Si la conjoncture économique ou si les qualités de l'impétrant sont insuffisantes, il le licenciera. Voilà. Par conséquent, il y a une certaine flexibilité supplémentaire qui est apportée par ce système. On pourrait dire là…
Oui, oui, relativement. Oui, je suis pour la flexibilité.
Non mais y a beaucoup d'autres raisons. La réforme de notre politique économique et sociale est, comment dirais-je, un chantier considérable. Il faudrait…
Non, mais oui, oui, je dis… Ca ne va rien… Ca ne va pas beaucoup changer et si ça change…
Pas forcément. Pas forcément mais à la limite, je veux dire que quand même, je suis assez choqué par le fait que toute proposition de solutions des problèmes est combattue par les systèmes en place : par les syndicats, par les organisations. Personne n'est jamais d'accord. Bon. Je crois qu'il y a un effort vers la flexibilité et que cet effort doit être salué. Voilà. C'est plutôt moins mal que ce qu'on fait d'habitude. 
Si vous voulez arriver à le dire, dites-le.
Non, quand il y a des mesures qui sont sages et y a certaines des mesures prises par M. Sarkozy qui sont louables mais tout à fait insuffisantes pour résoudre le problème.
Je suis contre la discrimination positive. 
Non, c'est différent, ça. On peut être tout à fait contre la discrimination négative…
Non. Mais non, pas du tout. Il faut lutter contre la discrimination négative en arrêtant le flux de l'immigration, en arrêtant ce torrent qui rend toute solution impossible quelles que soient les mesures que l'on propose. 
Qu'est-ce qu'on fait ?
Ben dans tous les cas, empêcher qu'il n'arrive dans ces banlieues chaque jour un nombre supplémentaire de demandeurs d'emploi…
Et ben je constate et je… 
Oui mais tout le monde reconnait qu'il y a relativement une discrimination à l'embauche. Pas partout ! Y a des tas de gens originaires de l'immigration qui trouvent du travail et je crois à la satisfaction des clients, quand ils sont de petits entrepreneurs ou des ouvriers ou des artisans. Par conséquent, il faut aussi que les gens se prennent par la main, n'est-ce pas. Les gens qui ont mon âge savent combien leurs parents ont trimé pour arriver à acquérir le minimum de confort social. Et des gens arrivent là qui trouvent tout à fait normal d'avoir un confort social total et qui critiquent vertement, voire même insultent le pays d'accueil, parce qu'on ne leur donne tout rôtis, n'est-ce pas, les plats. 
Oui, non mais moi, je conteste ça. Je conteste… D'ailleurs, M. Gollnisch a fait hier une conférence de presse très intéressante qui n'a pas été suivie par la presse mais nous en avons l'habitude, sur la modification du code de la nationalité. Il faut faire cesser cette acquisition automatique de la nationalité par des centaines de milliers d'immigrants nouveaux. Voilà. Parce que, en effet, cette qualité de national leur ouvre le droit à toute une série de prestations auxquelles ils ne participent pas, à la création desquelles ils ne participent pas puisqu'ils sont demandeurs d'emploi et qu'ils n'ont pas travaillé. Par conséquent, il y a là un changement total de politique et si le Front National parle très souvent d'immigration, c'est parce que c'est un phénomène premier, parce qu'il est la cause de toute une série de dysfonctionnements…
Oui, énormément et aucun ne peut être solutionné si on ne résout pas à l'avance le problème de l'immigration. Car c'est celui qui pèse d'un poids écrasant sur l'ensemble de la conjoncture qu'elle soit politique, sociale, économique, culturelle ou autre. Il faut régler ce problème, il faut faire cesser…
Oui, absolument. 
Oui. Ah ben, donnez-leur-en ! Est-ce que vous leur en donnez, vous, du travail ? 
Non, vous leur en donnez pas ! Personne ne peut leur en donner parce qu'il y a une économie où les français ne travaillent plus assez, où des imbéciles ont préconisé la semaine de 30 heures et ont… Pardon ?
Oui, 35 mais ah non ! Pour certains, c'est 30 et même moins ! Bon. La semaine de 35 heures et l'allongement ou plutôt le retrait de l'âge de la retraite alors qu'il fallait faire évidemment l'inverse puisque le pays vieillissait, que nous n'avions pas suffisamment de naissances et par conséquent, il fallait adapter notre législation sociale à la réalité démographique. On n'a pas fait ça, on a fait l'inverse ! 
Oui mais je me fiche de ce que pense M. Anthony et de son nouveau parti. Y a des tas de gens qui ont quitté le Front National, surtout quand ils n'ont pas été en position éligible sur nos listes. C'était la première et principale raison…
Ah bon ? Qui ça ? 
Ah oui, y a… Je vais vous dire. Y a Bompard, Bompard, Bompard, Bompard et Bompard. Et puis y a aussi Bompard derrière. Tous ces gens quittent…
Mais Mme Stirbois n'a pas quitté le Front National. M. Mégret, mais y a longtemps, il est parti en 1998, lui !
Non, pas du tout. Mais pas du tout. C'est après la grande crise de Mégret, je vous le signale, que je suis arrivé au deuxième tour de l'élection présidentielle. Par conséquent, je vais pas me plaindre de cela.
M. de Villiers a emprunté ça, cette tournure d'esprit à M. Bompard. C'est la galéjade qui est célèbre dans le Sud de la France, n'est-ce pas ? Ce sont des racontars. Ben écoutez, moi, je pose une chose claire. Il y a des élections cantonales pratiquement toutes les semaines. Eh bien, que M. de Villiers présente des candidats contre ceux du Front National ! Moi…
Mais c'est faux.
Mais c'est faux ! C'est faux ! Les deux dernières élections cantonales, pour ne citer que celles-là, nous avons gagné 30% à chacune d'entre elles. Mais tous ces gens-là prennent leur désir pour des réalités. Ils croient affaiblir le Front National en disant "le Front National est faible, le Front National est faible, les gens s'en vont, les militants, y a plus de militants".
Ecoutez, il est isolé et surtout, on ne parle jamais de lui puisqu'à part votre invitation, c'est la première depuis deux ans. C'est la première fois que je suis invité sur un plateau de télévision depuis deux ans. Euh non, depuis un an, depuis la campagne, uniquement depuis la campagne du référendum où j'ai été très peu invité bien que je faisais deux fois plus de voix aux élections européennes que M. de Villiers qui a été, lui, le chouchou des médias. Je ne crois pas que c'était tout à fait innocent, ça.
Oui, j'ai regardé.
J'ai pensé que personne, même pas… c'est vrai qu'on les faisait pas parler, les anciens accusés, les gens qui étaient acquittés. Personne n'a parlé de la torture que constitue le fait d'être enfermé pendant des années, tous les jours, de façon injuste pendant qu'à l'extérieur, votre famille est en train de se dissoudre, de souffrir. Eh bien, le juge d'instruction, ça n'a pas l'air de lui avoir touché ni l'esprit, ni le cœur. Il voulait nous démontrer qu'il avait agi dans le respect du code, n'est-ce pas, et approuvé d'ailleurs (et c'est vrai) par ses supérieurs ou ses collatéraux judiciaires. Vous ne me transformerez pas en défenseur de la magistrature. D'ailleurs, j'ai bien compris que le syndicat de la magistrature, syndicat de gauche dont on sait que le programme était représenté par une couverture où un policier à tête de cochon avait un képi sur la tête, ce syndicat, qui fait 40% de voix chez les magistrats, a volé au secours du petit Burgaud. 
Non, non. Ah non. Ah non. Je souhaiterais qu'il y ait dans notre droit une possibilité de faire rendre justice à ceux qui en ont été frustrés par des magistrats et par des fonctionnaires, je dirais, incapables ou en touts les cas malfaisants. Parce que cet homme a fait un mal considérable, il n'avait pas tout à fait l'air de s'en rendre compte et c'est la condamnation d'un système qui est, de la même manière que nous avons en politique l'ENA qui nous fabrique une caste de dirigeants sûr d'eux-mêmes et dominateurs, eh bien, l'Ecole Nationale de l'Administration, on nous fabrique des jeunes juges sûrs de leur bon droit et du pouvoir qu'ils ont sur les citoyens. 
Je voulais leur demander si j'ai raison de proposer pour la campagne présidentielle et législative une union des patriotes, une union patriotique pour gagner.
Qui regrouperait d'abord toutes les organisations qui reconnaissent la validité de cette stratégie et aussi toutes les individualités ou tous les représentants de tous les courants sociaux, économiques, politiques, etc.
Eux aussi, oui.
Bien sûr. Je lance un appel pour l'unité de la candidature présidentielle et pour une union législative qui permette d'asseoir un gouvernement et avec une politique alternative de celle que peuvent faire aussi bien la gauche que la droite, celle qu'ils pratiquent depuis 30 ans.
Non, je l'ai pas appelé directement. C'est un appel qui est général et chacun prend sa position, chacun prend ses responsabilités à l'égard de cette proposition.
Oh, bien sûr. D'ailleurs, c'est mon collègue au Parlement Européen, j'ai l'occasion souvent de le croiser, bien sûr.
Oui, je voudrais avoir une pensée affectueuse pour Marie-France Stirbois et pour sa famille, ses amis, car c'est ce matin que se déroule à Villeneuve-Loubet ses obsèques et par conséquent, je pense que beaucoup de gens savent le rôle qu'elle a joué au Front National et auront pour elle une pensée fraternelle.
Oui, avec le départ de Bompard, c'était pas le départ du prince charmant, c'était le départ du crapaud de la légende, vous savez ? Par conséquent, ça n'a aucune importance ce que pense…
Ben il faudrait que la princesse l'embrasse sur la bouche. Il reste à Villiers à faire cette opération là.
Non, je ne le déteste pas, je le méprise, c'est tout à fait différent, oui.
Non, parce qu'il a trahi avec des arguments qu'il a mis 32 ans à formuler. 
Ben les arguments qu'il avance en disant "Le Pen fait ceci, Le Pen fait cela" et il a mis 32 ans pour s'apercevoir de ça. 
Non, bien sûr. Sans ça, on n'aurait pas le pape, on n'aurait pas Moubarak, on n'aurait pas la reine d'Angleterre, on n'aurait pas des tas de gens ! 
Mais parce que moi, je sers une cause, je sers un idéal. Je fais pas une carrière avec une retraite, etc. et des émoluments. Voilà. Je me bats pour une cause sacrée qui est celle de mon pays, celle de ma patrie et tant que j'ai la force de le faire, ben je le ferais. Usque ad mortem. 
Ben non mais c'est le printemps, c'est le printemps ! Non mais surtout que vous dites sur votre antenne que je suis grabataire alors…
Pas vous. Pas vous, pas vous. Non, non, vos Grandes gueules ! 
C'est évident. D'ailleurs, non seulement ça mais je crois qu'on a toujours le devoir, même personnel et social, d'être le mieux possible pour soi d'abord, par dignité, et pour l'entourage, pour votre entourage, pour les gens qui vous entourent, pour les gens que vous représentez, il faut avoir, je crois, une image qui est conforme à ce qu'ils souhaitent.
Oui, c'est pas de confidences, c'est un livre.
Oui, je l'ai trouvé bon. Oui. Emouvant.
Non, elle n'a pas dit ça. Oh, non, non. Non, elle ne dit pas "je serais certainement candidate". Elle dit : c'est une possibilité mais ce n'est pas du tout mon intention.
Oui, oui, mais c'est pas une raison, parce que ça a été dit dans le Monde et que c'est forcément rapporté exactement, hélas. On a souvent la preuve qu'il en est autrement. Non, non, elle a dit… ben bien sûr. Mais pour l'instant, elle dit "y a pas d'après, pour l'instant, c'est le présent ; le présent, c'est mon père, c'est Jean-Marie Le Pen qui est le candidat aux élections présidentielles, qui est le président du Front National"…
C'est une charge très, très lourde. Je pense que… Oui, pourquoi pas ? Il parait que la mode est aux femmes. Moi, je suis pas absolument sûr que ce soit vrai, encore que ce soit très possible. J'avais pronostiqué y a deux ans Ségolène Royal comme étant probablement la moins mauvaise candidate socialiste. 
Oh, je crois que ses amis vont faire en sorte qu'elle n'y aille pas jusqu'au bout.
Ben oui, ben ses concurrents ! Fabius, Strauss-Kahn, Lang et peut-être même Hollande, qui sait ? Jospin…
Oui.
Oui, tout à fait.
Non mais c'est… oui, bien sûr, elle considère, elle, qui est une mère de famille, je le rappelle, qui a eu d'ailleurs trois enfants la même année, qu'il vaut mieux lutter contre l'avortement qui est une horreur, un drame social avec des mesures incitatives plutôt qu'avec des interdictions légales dont on sait que chez nous, elles ont de moins en moins de force d'ailleurs.
Moi, je suis pour. Je considère… Maintenant qu'il est révélé de manière assez claire la nocivité du tabac, non seulement pour le fumeur lui-même (après tout ce qui est son affaire, encore que la collectivité paye les frais de la santé publique) mais pour l'environnement, on sait maintenant que dans une pièce où il y a un fumeur, eh bien, les gens qui sont là, sont en fait des fumeurs passifs malgré eux et cela, ce n'est pas, je crois, acceptable. Je crois que c'est raisonnable de s'orienter vers une interdiction dans les lieux publics, laissant à chacun le droit d'aller fumer sa cigarette dans la rue ou dans un fumoir s'il en existe dans les bâtiments publics en question.
Je ne l'aurais pas voté parce que le CPE était un leurre. C'était une mesurette sans commune mesure avec la solution du problème du chômage. Car on s'attaque au chômage alors qu'il faudrait s'attaquer aux causes du chômage et le CPE était une de ces mesurettes dont chacun gouvernement se croit obligé de présenter une formule. Ca n‘avait pas beaucoup d'importance. Ca a cristallisé, en revanche, je crois, une angoisse de la jeunesse, une crainte de l'avenir dans un pays qui semble complètement bloqué et incapable d'effectuer quelque réforme que ce soit. Alors moi, j'ai des propositions, des solutions mais ça, justement…
La proposition, c'est de s'attaquer aux causes du chômage. Les causes du chômage, c'est la situation pitoyable de l'enseignement français, aussi bien primaire, secondaire, que supérieur. C'est l'immigration massive dont le coût interdit toute croissance réelle. C'est le fiscalisme écrasant. C'est toute une série de dispositifs de protection. Vous savez à quoi me fait penser le français au jour d'aujourd'hui ? Ca s'appelle un scaphandrier cycliste, n'est-ce pas, c'est-à-dire qu'il monte sur son vélo, il a un scaphandre, en plus on lui a mis un casque lourd, on lui a mis un parachute de peur qu'il ne tombe, on sait jamais, sans parler des genouillères, des bottes, etc. Résultat : il n'a même pas la force de monter sur son vélo. 
Alors ce que je vais dire d'abord, c'est que je trouve scandaleux que M. Bouteflika se permette de dire ça publiquement et le lendemain, d'être chez nous pour se faire soigner car il est chez nous aujourd'hui pour se faire soigner.
Oui, aujourd'hui, à l'heure où je parle. Je trouve ça scandaleux, voilà. Alors la déclaration elle-même, quant au fond, est scandaleuse et ensuite, je comprends pas très bien que ce monsieur vienne se faire soigner chez les abominables colonialistes que nous sommes.
Je ne le crois pas.
Ben, sans doute. Dans toute vie humaine, dans toute activité humaine, il y a évidemment du positif et du négatif. Moi, je pense que… d'ailleurs, je rappelle que c'était l'idéal de la IIIème République, qui était en quelque sorte d'élever, d'attirer vers nous, vers notre forme de civilisation démocratique des peuples qui, jusque là, vivaient dans d'autres situations. Que ce but ait été atteint, ce n'est pas sûr. Mais qu'il n'ait pas été dans tous les cas dans le temps qu'il fallait, je le crois, je le dis comme un homme qui, je le rappelle, a présenté la candidature d'un arabe à la députation à Paris en 1957. Par conséquent, je suis un précurseur dans l'égalité des chances et dans l'égalité des droits de ceux qui étaient à ce moment-là des citoyens français et donc il est vrai qu'ils étaient politiquement et socialement tenus dans une situation, il faut bien le dire, un peu subalterne. 
Je crois que l'Iran ne refuse pas le contrôle. En revanche, elle refuse l'interdiction qui lui est faite d'exploiter la filière uranium, d'enrichissement de l'uranium dont je tiens à dire qu'à mon avis, elle est contradictoire avec la production d'une bombe atomique. Tous les gens qui ont fait des bombes atomiques dans la région – et y en a beaucoup, y a le Pakistan, y a Israël, y a l'Inde, y a la Chine, et ben, la Corée du Nord – l'ont fait à partir du plutonium, ce qui est une technique beaucoup moins coûteuse et beaucoup plus rapide. Je ne vois pas au nom de quel principe on pourrait empêcher ce grand pays de 70 millions d'habitants d'exploiter une filière qui, si elle reste dans l'enrichissement à 3%, ne peut pas déboucher sur une bombe atomique puisqu'il faut que l'enrichissement de l'uranium 235 soit à 90% pour pouvoir faire une bombe. 
Bien sûr. Bien sûr, on peut faire une bombe. Et pas seulement… y a beaucoup de pays qui ont la bombe, hélas.
Oui, absolument. Mais c'est un pays… Il est membre de l'Organisation des Nations Unies, il y a des principes de droit international et on ne voit pas pourquoi les intérêts de telle puissance ou les craintes de telle puissance devraient interdire à une autre puissance de se doter des mêmes droits que les autres, en quelque sorte.
Non, mais c'est pas parce que Fidel Castro le dit que c'est forcément faux et c'est pas parce que je pense comme Fidel Castro sur ce sujet que je suis communiste ou qu'il est nationaliste français.
Oui, c'est une ignominie, ça, une rodomontade. Parce que M. de Villiers n'a désarmé les banlieues qu'avec sa langue, jusqu'à présent et moi, je n'ai jamais armé les barbus, à la différence de M. de Villiers, moi j'ai combattu les barbus les armes à la main. Pas lui. Il n'a jamais entendu siffler d'autres balles que les balles de tennis de son court. 
En Vendée, oui. 
Oui, ben semble-t-il. C'est un pays touristique très beau, très agréable, d'ailleurs, dans lequel je vais faire bientôt une grande réunion politique.
Oui mais écoutez, tout ça, c'est cautère sur jambe de bois. Au stade où nous en sommes, c'est-à-dire ayant accepté depuis 30 ans plus de 10 millions d'étrangers, nous nous trouvons face à une situation que dénonce le sénateur Othily, sénateur socialiste président de la commission d'enquête sur l'immigration. Il dit, lui : il rentre en France, par an, 300 000 légaux et 600 000 illégaux. Devant une situation comme celle-là, ce ne sont pas les mesurettes de M. Sarkozy, qui sont exclusivement médiatiques, qui vont résoudre le problème. Il faut pour l'instant stopper l'immigration. Il faut modifier notre code de la nationalité qui permet à des gens qui rentrent chez nous de façon illégale de devenir quand même français rapidement, au bout de quelques années, voire même de quelques mois. Par conséquent, je pense qu'il y a là une mesure de salut public. Laissons les français respirer. Cette charge est écrasante, plusieurs centaines de milliards de francs chaque année et par conséquent, il y a là une politique de salut public à appliquer. Ce n'est pas une hostilité à l'égard de l'étranger, comme je le dis, je ne suis pas xénophobe mais je suis francophile. 
Non mais ça, c'est… en face de la tuberculose, M. Sarkozy double la dose de pastilles Valda, n'est-ce pas, pour régler le problème de la toux. Ca ne suffit pas…
Non, pas impossible, bien sûr que non. Mais d'abord, je modifierais profondément, selon d'abord un document que nous avons rendu public et dont M. Gollnisch était le rapporteur, la modification, les modifications du statut de la nationalité en France, et en particulier l'interdiction de ce qu'on appelle le droit du sol, qui est un droit qui date d'ailleurs simplement de la fin du XIXème siècle et qui est actuellement à la source de la transformation rapide d'immigrés en français de papiers, malheureusement non pas en français de cœur, ni même en français, je dirais socialement puisque nous n'avons pas de travail à donner à ces gens qui viennent en chercher chez nous.
Oui, bien sûr. Moi, d'ailleurs, je suis contre la double nationalité, je suis à fond pour le fait qu'elle devienne française à condition qu'elle abandonne sa nationalité précédente, si vous voulez.
Oh, ben je crois que 4, 5 ans me parait une bonne…
Oui, oh ben oui mais c'est un… Sur un millième de ce qu'il faudrait faire, M. Sarkozy a fait un pas en avant. Attendons maintenant…
Attendons maintenant le pas en arrière ! Ou le pas de côté, qui est un pas habituel au ministre de l'Intérieur. 
Oui mais il ne les trouve pas. 
Oui mais il y a loin de la coupe aux lèvres.
Oui mais ça, ça devrait être fait depuis longtemps. Malheureusement, ça n'est pas le cas. Et je voudrais savoir quels vont être les critères et comment vont-ils être appliqués. On va voir les inspecteurs venir dans les banlieues, contrôler dans les banlieues dont nous connaissons la chaleur, contrôler si les gens répondent vraiment aux critères établis.
Non mais la chaleur que nous avons vue, ne serait-ce que celle des voitures qui brûlent !
Je crois que chaque fois que l'on prend une mesure d'intérêt général et que cette mesure d'intérêt général lèse des intérêts légitimes professionnels ou sociaux, eh bien, on doit intégrer à cette mesure-là la rémunération ou la réparation des professions qui sont touchées directement par la mesure d'intérêt général.
Non mais c'est une affirmation parfaitement saugrenue. Je ne suis pas antisémite, encore une fois, je dis : je suis francophile, moi. Je ne suis contre aucune race ni aucune religion a priori et la possession de la bombe par, si un jour, je ne sais pas, je ne le souhaite pas mais parce que je ne souhaite pas la prolifération des bombes atomiques dans le monde mais si un jour l'Iran a la bombe atomique, elle se trouvera dans la même situation que se sont trouvés les Etats-Unis et l'URSS vis-à-vis de l'autre, exerçant une dissuasion réciproque car je rappelle qu'Israël a 200 têtes nucléaires, à savoir que c'est une arme de non-emploi, la bombe atomique, c'est-à-dire que le pays qui l'utiliserait sait qu'il sera vitrifié, rayé de la carte par retour du courrier. Par conséquent, le fait pour un pays ou un autre d'avoir la bombe atomique – le Pakistan l'a, la Corée du Nord l'a, la Chine l'a, l'Inde l'a – n'indique pas pour autant qu'ils vont s'en servir ou même qu'ils peuvent s'en servir.
Madame, c'est un fait que le pouvoir d'achat, et en  particulier le pouvoir d'achat des smicards, ne cesse de baisser et ceci est un scandale. Que dans un pays moderne, en 2007, la France ait le nombre de smicards qui est le sien, le nombre de rmistes est scandaleux. Mais ce n'est pas en manipulant les rémunérations du SMIC ou, comment dirais-je, l'échelle du SMIC qu'on améliorera la situation.
Comment ? Mais si, mais si. 
Ca ne pourrait être, dans tous les cas, qu'une mesure provisoire. Ce qu'il faut faire, c'est redonner de la croissance à ce pays. Et pour redonner de la croissance à ce pays, il faut faire une politique économique qui permette la politique sociale. C'est ça la vérité.
Ecoutez, ça ne dépend pas de moi, ça dépend du gouvernement, d'abord. 
Et ben écoutez, disons que si j'en avais la possibilité, je le revaloriserais à titre purement provisoire parce que ça me parait être un cautère sur une jambe de bois et que ce qu'il faut faire, c'est tout à fait autre chose, c'est abaisser les impôts, c'est rétablir nos frontières de façon à défendre nos industries et notre travail. Tout cela qui permettrait aux gens, non pas de vivre au SMIC, mais de vivre à un niveau qui serait digne d'un pays du XXème siècle. Non, non, du XXIème siècle, pardon.
Alléluia.
Bien sûr. Quand on m'invite, je viens, moi. Quand je ne suis pas sur l'antenne, c'est qu'on m'invite pas !
Non mais ce que je demande, moi, ce n'est pas une composition ou un accord avec les partis politiques de gauche et de droite de la Vème République. Je les récuse et je récuse la politique qu'ils mènent depuis 30 ans et qui est une politique pratiquement commune. Je propose une alternative et pour fonder cette alternative légalement, je demande à tous ceux qui pensent comme moi, c'est-à-dire qui rejettent à la fois la droite et la gauche, qui veulent un véritablement changement et de véritables réformes, de s'unir au sein d'une union patriotique qui aurait un candidat capable d'arriver au deuxième tour, n'est-ce pas, et non pas des rivalités dont certaines sont suscitées par l'adversaire évidemment et une assemblée majoritaire appuyant un gouvernement de rénovation, de renaissance de la France.
Ecoutez, vous me permettez, peut-être, je voudrais, puisque nous sommes entendus par les Français du vaste monde, les saluer d'abord et leur dire qu'ils peuvent toujours nous joindre sur notre site lepen2007.fr. Voilà qui est fait, merci TV5 d'être notre vecteur et je répondrais très volontiers à votre question. J'attends l'invitation éventuelle du président Wade, un homme pour lequel j'ai d'ailleurs de la considération et de l'estime mais je ne suis pas au pouvoir. Par conséquent, je ne sais pas…
Oh non mais Mme Ségolène Royal n'a pas besoin de raisons pour aller là ou ailleurs, non plus d'ailleurs que M. Sarkozy qui est, en quelque sorte, qui a le don d'ubiquité et qui est le furet du bois mesdames. Il est passé par ici, il repassera par là. Il est là. En tous les cas, il est toujours en première page mais il va ainsi voler de succès en succès jusqu'à l'échec final.
Ah, le sang bleu ! Mais pourquoi a-t-on attendu tant de temps alors que M. Sarkozy a été ministre de l'Intérieur il y a de nombreuses années ? C'est maintenant, justement en période électorale que lui vient l'idée de cet accord en quelque sorte merveilleux et miraculeux…
Oui, il y a très longtemps qu'on eût dû le faire et y a très longtemps qu'on aurait du soumettre les aides que nous apportons à ces pays à un certain nombre de conditions comme celle-là car il n'y a pas encore si longtemps, y a deux jours je crois, le gouvernement sénégalais a refusé l'arrivée d'un avion portant deux ou trois expulsés, sous prétexte que les policiers français n'avaient pas été convenables avec les ressortissants sénégalais.
Absolument mais combien y en a-t-il ? Je ne sais pas. Et combien de personnes sont intéressées par cet accord que je crois très médiatique et très spectaculaire ?
Non, pas du tout. Pas du tout. Je suis pour l'immigration zéro, moi. Parce que j'estime que nous avons été dans ce domaine-là très au-delà de nos capacités d'accueil et que l'immigration, le phénomène de l'immigration pèse sur l'ensemble de notre vie nationale politique, économique, sociale et autre d'un poids écrasant et ceci au détriment des Français eux-mêmes qui s‘en rendent de plus en plus compte je crois et on s'en rendra compte aux prochaines élections.
Oui mais Jean-Marie Le Pen n'est pas un xénophobe, c'est un francophile. Y a une nuance assez importante et moi, personnellement, j'adore les étrangers. Je suis un peu comme Jeanne d'Arc : j'aime beaucoup les étrangers, surtout chez eux, sauf bien sûr les touristes, les gens qui viennent chez nous visiter notre pays ou qui sont invités par notre pays à venir y apporter quelques fois leur talent. Mais je pense que nous devrions faire appel beaucoup plus à notre main d'œuvre française, car nous avons des millions de chômeurs, plutôt que de tolérer que des étrangers viennent…
Comment ? Oh ben écoutez, il suffit de les payer au prix que mérite le travail manuel. Y a 50 ans que je me bats en faveur du travail manuel et pour qu'il rattrape – hélas, il ne l'a pas fait – les travails dits intellectuels dans lesquels y a tant de gens qui sont diplômés pour ne rien faire.
Non. Il s'agit de 7 000 familles de sans-papiers, pas 7 000 sans-papiers, c'est-à-dire qu'il faut multiplier ce chiffre par trois, quatre ou cinq alors que M. Sarkozy disait il y a quelques mois qu'il s'agissait seulement de quelques centaines de personnes. Mais ceci n'a pas beaucoup d'importance. Vous savez, si les Français savent une chose, c'est que quand M. Zapatero et Berlusconi ont, l'année dernière, régularisé 1 500 000 clandestins dans leur deux pays, eh bien, ces clandestins ont acquis le droit de venir s'installer en France exactement avec des papiers. Par conséquent, la source n'est pas les quelques familles qui mettent leurs enfants à l'école – encore que ce soit un procédé déplorable pour rentrer dans un pays illégalement – alors je crois que je ne suis pas du tout d'accord pour les solutions de compromis. Je crois d'ailleurs que la réalité va nous contraindre à des mesures beaucoup plus drastiques au moment où le pays en aura assez de se faire raconter des histoires.
Pourquoi ?
Alors cher monsieur, je vais vous dire une chose. C'est que si c'est irréaliste et s'il n'y a rien à faire, eh bien, nous serons submergés, pas dans 50 ans, nous serons submergés dans les 10 ans qui viennent et les Français ne seront plus chez eux. Ils seront réduits en quelque sorte en servitude sans avoir quitté leur propre pays. Voilà la réalité. Mais moi, je pense qu'il y a des solutions. Et je pense que, en particulier, il y en a une qui consisterait à retrouver, comment dirais-je, la souveraineté de nos frontières car si des gens de Zapatero ou de Berlusconi entrent chez nous, c'est parce que, en vertu des traités d'Amsterdam et de Schengen, nous avons supprimé nos frontières intérieures, ce qui était une folie. Il faut donc les rétablir et si besoin était, si j'étais président, je soumettrais l'abrogation de ces deux traités au référendum des citoyens.
Et voilà.
Comment l'esprit vient au politicien ? Il est bien évident que quand ils ont de l'eau jusqu'au cou, ils s'aperçoivent qu'ils sont un peu mouillés, c'est vrai. Moi je savais cela, je savais que l'eau mouille depuis déjà de nombreuses décennies et je n'ai cessé de crier aux Français ce qui les attendait – et aux Européens – ce qui allait immanquablement arriver. Pourquoi ? Il y avait un milliard d'hommes il y a un peu plus de 100 ans, y en a près de 7 milliards maintenant. C'est un des phénomènes extraordinaires du monde.
Comment ? Non, nous étions dans le continent africain et nous assurions, d'ailleurs, une grande partie de son développement. Quand nous avons été évacués en quelque sorte par un grand mouvement d'indépendance, laquelle indépendance allait permettre à ces pays de se développer librement et dans la richesse que nous captions.
Non. Mais je ne le crois pas. Ca, je crois que ce sont… C'est le Medef qui dit ça, ce sont les gens qui veulent embaucher des gens à moins cher que les travailleurs français…
Oui, tout à fait.
Tout à fait. Tout à fait. Les grandes entreprises internationales mondialistes ont des intérêts liés et quelques fois même, nous en parlerons peut-être tout à l'heure, avec les syndicats prétendument marxistes. Je crois, en effet, qu'il y a parties liées et je crois que l'intérêt des Français, des travailleurs français est complètement oublié dans cette affaire et que les Français n'ont pas de logement, attendent quelques fois 10 ans, 15 ans, n'ont pas de place dans les hôpitaux, n'ont pas d'école pour leurs enfants et ceci parce que on a laissé 10 millions d'étrangers entrer en 30 ans dans notre pays et qu'il va en venir des millions et des millions d'autres et dont on nous dit qu'il y a aucun moyen d'empêcher qu'ils ne viennent.
Ah ben j'espère que ce sera 2007, si vous voulez bien. En tous les cas, à partir de 2007.
Ben c'est aux Français de décider ! Si eux souhaitent que ça change…
Ben c'est à M. Sarkozy qu'il faut poser cette question ! Mais voilà bien une bonne question ! En effet, que va-t-on faire… Alors, M. Klarsfeld Arno, qui est un peu le conseiller de M. Sarkozy dans ces domaines, dit "ben oui, évidemment, on sait pas trop ce qu'on va en faire mais enfin, ben, ils seront là, ils seront là avec d'autres".
Mais bien sûr ! Mais c'est évident. Enfin, nous ne sommes pas engagés à les garder ici puisqu'ils sont entrés illégalement. 
Eh bien, je crois que M. Sarkozy a trouvé un moyen. Si ce sont des Sénégalais, y a pas trop de problème avec M. Wade, y a un accord. Faut maintenant que M. Sarkozy trouve des accords de ce type, à condition que ça ne soit pas trop coûteux car il faut nous dire quand même combien ça coûte de concessions politiques, financières, sociales et autres. 
Mais vous êtes gentil mais ce n'est pas à moi qu'il faut poser cette question. Cette question doit être posée à ceux qui nous gouvernent et qui, depuis 30 ans, aussi bien la droite que la gauche, font exactement la même politique. Ce qui m'étonne, si vous voulez, là encore, c'est que M. Sarkozy s'est aperçu de la nécessité d'évacuer Cachan à quelques mois des élections présidentielles alors que je crois que les décisions de justice qui ordonnaient d'évacuer les squatteurs datent de deux ans ou de trois ans. Pendant deux ou trois ans, M. Sarkozy n'a rien fait. Et puis, à l'approche des élections…
Ecoutez, à ma connaissance, c'est parce qu'on ne parle pas des autres. En 2005, je crois que le CSA a reconnu que le Front National avait eu 1% de l'espace médiatique. 1% alors que nous avons entre 10 et 15% des voix ! 1%. Evidemment, comme M. Sarkozy est tous les jours à la première, à la deuxième, à la cinquième, à la dixième, à la onzième page, il est à la télévision, il est à la radio, il est présenté toujours de façon plutôt favorable, il faut dire la vérité…
Dans ce cas-là, je suis ravi d'être ici car y a deux ans que je n'y suis pas venu. En effet. 
Non, jamais. Jamais. Depuis deux ans, jamais. Non, non, la vérité mérite d'être dite.
Mais moi je plains ces malheureux immigrés qu'on a laissés venir ici ou qu'on a fait venir ici avec des promesses plus ou moins fallacieuses, avec l'espérance qu'ils trouveraient ici les trésors de Golconde. En bien, je dis que ça, c'est de la responsabilité des hommes politiques de droite et de gauche et que c'est eux qui doivent régler le problème puisque c'est à eux qu'il se pose.
Oui mais moi, je ne dis pas ce qu'il faut faire. Je ferai. Il faut savoir ce que l'on veut. Quand on le sait, il faut le dire et quand on l'a dit, il faut le faire. C'est pas de moi, c'est de Clémenceau.
Ben écoutez, d'abord le problème de Cachan n'est pas posé de façon concrète directement. Vous connaissez bien l'ensemble du problème. Qu'est-ce qu'on doit faire ? Ecoutez, c'est très simple : il faut choisir ou bien il faut le laisser aux étudiants français à qui il appartient, ou bien il faut le laisser aux immigrés clandestins et illégaux qui s'en sont emparés. Voilà. Le choix est clair. Moi, je…
Je crois. Je crois qu'un certain nombre d'organisations plus ou moins trotskistes, plus ou moins révolutionnaires activistes les aident beaucoup et je crois qu'il y a une liaison dont on se rendra compte un jour entre certaines organisations politiques extrémistes de gauche et l'immigration ou certains milieux immigrés. 
Vous venez de recevoir un avertissement solennel, non pas par un homme politique, ils sont pas assez courageux pour ça mais par un haut fonctionnaire, qui est le préfet de Seine-Saint-Denis qui vous a dit "la situation est explosive". Elle est explosive parce qu'il n'y a pas de sanctions des délits et des crimes qui sont commis.
Oh, moi personnellement, je serais tenté d'aller bien au-delà de M. Sarkozy et de dire clairement – et ne serait-ce que par mon expérience personnelle – que je ne crois pas à la justice de mon pays. Voilà. C'est clair. Tout le monde se croit obligé de dire "moi je crois à la justice de mon pays". Eh bien moi, je n'y crois pas.
Oui, c'est très grave. Je crois que la justice… Ecoutez, l'ensemble du système judiciaire français, d'abord parce qu'il est issu de l'école nationale de la magistrature, qui est une fabrique d'idéologues beaucoup plus de magistrats. Ensuite, parce qu'il y a un syndicat qui a 30% des voix qui est le syndicat de la magistrature dont, pour vous représenter ce qu'il est, il a présenté un programme avec en couverture une tête de cochon avec un képi de flic. C'est vous dire ce que pensent les magistrats de cette obédience. Et je peux vous dire que chaque fois que je les ai rencontrés en face de moi, eh bien, j'étais jugé non pas comme un simple citoyen mais comme Le Pen, c'est-à-dire comme un adversaire politique et on me le faisait sentir très clairement.
Non, non, j'attaque le système judiciaire français que je crois insuffisant quant à ses effectifs. Il est dérisoire de penser que nous avons les mêmes effectifs de magistrats qu'au XVIIIème siècle ! Y a 200 ans, y a 200 ans, nous avions…
Mais le système judiciaire…
Ben le système judiciaire, c'est l'ensemble des organismes qui sont chargés dans ce pays de rendre la justice. Et malheureusement, c'est très souvent l'injustice qu'ils rendent or la pire des injustices, celle qui est ressentie de façon furieuse, je dois le dire, c'est celle de la justice.
Bien, je crois… Je crois que non. Je crois qu'elle s'aggrave, en particulier les statistiques tendent à le prouver, qui s'appuient pourtant que sur les chiffres du ministère de l'Intérieur alors que si on prenait les statistiques de victimisation, c'est-à-dire celles qui interrogent les victimes, on s'apercevrait que les délits et les crimes sont trois fois plus nombreux que ceux qui sont avoués par le ministère…
Je dis que, en tous les cas, le moins qu'on puisse dire, c'est sans doute qu'elle n'est pas assez nombreuse, d'autant que les 35 heures ont fait là aussi leurs ravages. Elle n'est pas, je pense, bien utilisée. Le préfet du 93 le dit clairement, n'est-ce pas ? Je crois qu'il y a trop de policiers qui, dans les rues de Paris, font la chasse aux automobilistes pour ramasser de l'argent pour le ministre des Finances ; ils devraient plutôt être dans les banlieues où leur présence est demandée et souhaitée. Je crois donc que…
Mais bien sûr mais elle ne peut pas augmenter. Là, à propos, on avait chargé M. Bédier de construire des prisons (député UMP de Mantes-la-Jolie), lui, c'est directement du producteur au consommateur puisqu'il est en correctionnelle et il va directement y entrer. Il aurait du soigner les prisons, au moins il aurait été bien traité dans les prisons qu'il avait faites.
Ecoutez, non, c'est pas facile. C'est la réalité, c'est la vérité. C'est dans le journal d'aujourd'hui. Tiens, je l'ai lu justement dans le Parisien Libéré. Bon. Eh bien, écoutez…
Comment ?
Le Parisien tout court. Il est désormais libre donc… Bon alors, ce qu'il faut savoir, c'est que la réalité de l'insécurité dans notre pays pèse sur l'ensemble des Français. Elle ne cesse de s'aggraver et je voudrais que vous notiez certaines caractéristiques de la montée de la violence, c'est ce qu'on appelle la violence gratuite, c'est-à-dire quelqu'un qui vous envoie un marron ou qui vous bagarre sans raison. Eh bien, ça, Monsieur, c'est le racisme. Ce sont des agressions racistes. C'est parce qu'un regard, parce qu'une cigarette refusée peut vous valoir de vous faire casser la figure, voir même poignarder. C'est malheureusement le type de violences qui se développe dans notre pays et qui se développe impunément puisque comme il n'y a pas assez de places de prison, on ne peut pas mettre les gens en prison, il ne sert à rien de condamner…
Non, non, je vous rappelle qu'il n'y a pas que des mineurs ! Y a beaucoup de mineurs.
Eh bien écoutez, il n'y a qu'à adapter les lois à la réalité de la criminalité. 
Absolument. Ils approuvent beaucoup Sarkozy quand il fait du Le Pen. Je crois que c'est ça le vrai problème. Mais comme il est beaucoup plus à l'antenne que moi, ben dans le fond j'en tire bénéfice quand même indirectement.
Ah bon ? Plus présentable, pourquoi ? Parce qu'il fait 1m65, c'est pour ça ? Non mais je sais pas. Est-ce qu'il y a une taille maximum ou minimum ?
Ben écoutez, personnellement, je ne permets qu'on mette en doute mes sentiments républicains et démocratiques et j'attends qu'on me prenne en défaut depuis 50 ans que je suis dans la politique française, qu'on me prenne en défaut par rapport à la démocratie ou par rapport à la République alors que je pourrais en dire beaucoup sur mes adversaires politiques qui ont, en effet, qui ont trahi la République et la démocratie.
Oui mais ça c'est ce qu'on dit dans les gazettes, vous savez bien que ça n'est pas vrai et que les dernières expériences de 2002 nous ont prouvés que les résultats étaient beaucoup plus favorables pour moi qu'ils ne l'étaient en général dans les sondages.
Ben je crois que ce n'est pas parce que Strauss-Kahn est socialiste que ce qu'il dit là est sot. Je crois que c'est la vérité. Bien sûr. Oui, c'est évident. Mais ça crève les yeux de tout le monde, ça, que M. Sarkozy utilise sa fonction, les moyens de sa fonction pour faire sa campagne électorale.
Oui mais quand il va au Sénégal comme par hasard deux jours avant ou huit jours avant qu'il ne devait y aller simplement parce que Mme Ségolène Royal y va, eh bien, c'est évident dans le cadre de la rivalité politique et de la campagne présidentielle.
Oui, c'est inélégant mais c'est surtout, je crois que c'est une profonde, à mon avis, un biais de la politique française qui est dramatique. 
Ben, je la demande de façon permanente. Je demande la démission de l'ensemble du gouvernement et je souhaite que les gens qui sont au pouvoir s'en aillent le plus vite possible. Je peux pas dire mieux. 
Bien sûr, je ne vais pas les pousser dehors par la violence. Je ne l'ai jamais fait.
91 kilos, Monsieur.
Ecoutez, si j'en crois la presse européenne que je crois peut-être plus détachée des influences, on dit facilement de 20 à 22%. 
Non, c'est pas ma fille. Ma fille l'a dit dans le Parisien, reprenant ainsi ce que disait un certain nombre de gazettes européennes. Ca ne lui est pas sorti de la tête comme ça. 
Probablement. 
Non, ça va pas être la tempête du 21 avril, ça va être le tsunami de 2007. 
Comment ?
Non. Non, non. C'est pas des mots. Vous allez voir.
Mais les sondages français, M. Elkabbach. Les sondages français me donnent le double de ce qu'ils me donnaient il y a 5 ans en 2001 avant l'élection présidentielle. 
Ben écoutez, ça va dépendre du nombre de candidats et de leur nom et de leurs qualités. Moi, je suis de ceux qui pensent que Sarkozy et Ségolène Royal ne seront peut-être pas au deuxième tour. Probablement pas. Parce que ce que je vois, ce sont des vedettes américaines – Sarkozy dans tous les sens du terme, n'est-ce pas – des vedettes américaines qui occupent…
Eh bien, j'y vois moi, personnellement… attendez, je regarde dans ma boule… J'y vois Le Pen. Bon. Comme dans un miroir.
C'est vrai. C'est vrai. Et je n'attends pas des autres qu'ils me fassent de cadeau. Et peut-être, je ne sais pas, un socialiste de poids, M. Jospin par exemple.
Ah, je pense que peut-être il pourrait essayer. Si, il est dans mes cartes mais j'attends, je sais que c'est un opportuniste et qu'il va profiter de son look international pour essayer de remonter en selle. Il ramène d'ailleurs derrière lui son équipier, le Premier ministre, dont on disait dans les gazettes qu'ils étaient morts, terminés, que c'était fini. Moi, j'ai toujours dit : pensons à Jospin qui va revenir, probablement Chirac et Villepin. Par conséquent, on va se retrouver entre gens sérieux quand, encore une fois, les vedettes américaines auront fait leur numéro. 
Pour moi, oui. Pour moi oui parce que je crois que les Français ont vraiment envie que ça change et ils se disent que ça ne peut pas changer avec les gens qui sont responsables de la politique menée depuis 30 ans. 
Je crois qu'une partie d'entre eux, large partie, est partisan de la rupture sur un certain nombre de sujets et d'autres préfèreraient la réforme, encore faut-il savoir quelles sont les dimensions de cette réforme parce que si c'est une réformette à la manière de la réforme des retraites qui a été pratiquée par M. Raffarin, ça n'ira pas loin. Il faudra aller bien plus loin que cela pour rétablir l'équilibre dans notre pays. 
Mais bien évidemment, les régimes spéciaux.
Non mais Sarkozy dit ce que je dis depuis 30 ans ! Alors il est bien évident qu'il y a un peu d'égo dans la salle !
J'ai pas dit ça. Je n'ai pas dit ça. Non, non, j'ai dit que ce sont des sondages qui sont éblouis par l'omniprésence de ces deux candidats. On ne parle que d'eux, on ne voit qu'eux sur les écrans et sur les antennes. Par conséquent, c'est assez normal que l'écho réponde Sarko et Ségo. Voilà.
Ah oui. Oui, enfin, je le trouve un peu décati pour un jeune. 
Ah bon ? C'est une rémission formidable.
Ecoutez, c'est moi qui ai découvert Ségolène y a trois ans. C'est moi qui ai dit : y a au Parti Socialiste quelqu'un qui me parait avoir un gabarit possible pour les élections présidentielles. Evidemment, je pouvais pas imaginer qu'avec toutes les qualités qu'elle avait qui semblaient peu connues de ses camarades du Parti Socialiste, Raffarin allait lui donner le tremplin de Poitou-Charentes, se faisant éjecter lui-même par la propre manœuvre qu'il avait montée aux régionales pour tuer le Front National en PACA. Il a ignoré… Oui, oui, absolument ! Il a ignoré une grande règle de la politique et de l'armée : on peut tout faire avec les baïonnettes, sauf s'asseoir dessus. 
Non, non, je vous l'ai dit : je croyais que Ségolène Royal et Sarkozy ne seront sans doute pas dans la course finale. C'est ce que je crois. Maintenant, je puis me tromper.
Oui.
Ah oui !
Vous pensez ça ? Non, pourquoi ? Pas du tout. Pas du tout parce que les événements confortent les analyses que j'ai faites et mes propositions apparaissent comme beaucoup plus sérieuses et crédibles qu'elles ne l'apparaissaient y a quelques années encore. Ce sont les faits qui ont changé. Les Français ont le nez dessus, en quelque sorte, et ils se rendent bien compte que les hommes politiques de l'établissement, du système leur ont menti. Par conséquent, ils ne seront pas disposés, me semble-t-il, dans leur majorité, à leur refaire confiance.
Ecoutez, ça m'assure déjà, d'après votre statistique, j'en avais 400, ça m'en assure déjà 140 anciens qui vont resigner pour moi. C'est bien.
Oui mais d'abord, c'est… Ecoutez, convenez qu'il s'agit là d'une manœuvre scandaleuse, contraire à notre droit constitutionnel parce que l'article 3 de la Constitution dit que le suffrage doit être secret or une partie du suffrage, une partie de l'élection présidentielle n'est pas secrète et si les maires ne signent pas ou si ils signent difficilement, c'est parce qu'ils ont peur et je ne saurais trop les inciter, les inviter, leur demander d'être courageux, d'assumer la fonction que leur a donné la loi, pas la Constitution, mais la loi bien que le gouvernement et ses séides ont tout fait pour maintenir le système de publicité qui est destiné à les intimider justement.
Oui, oui, non, non mais je savais cela. Je savais cela mais nous marchons à notre pas. Nous avons des équipes…
Sérieusement, je pense qu'on doit être pas loin de 400 là maintenant. Mais j'espère en faire 600 pour être sûr. 
Non, non, non, non. Ca serait près de 300, ça. Ca serait différent.
Non, mais je ne tends la main à personne pour des parrainages ! Les parrainages sont mon affaire personnelle. Les maires savent que c'est moi qui est candidat. Je sais que dans les cas précédents, y a des partis qui ont donné 100 ou 150 signatures à tel ou tel. Je vous rassure, moi, on ne m'en a jamais donné une seule ! Par conséquent, ce sont les maires de leur propre mouvement, proprio motu, qui, eux, décident de me parrainer ou pas. Mais je constate que tout est fait pour essayer de rendre cette formalité qui était destinée à empêcher les candidatures farfelues d'être un barrage, un espèce de pont aux ânes et je trouve que c'est malheureux et que c'est encore une violation de la démocratie.
Ce sera son problème quand son temps viendra, un de ces jours. Peut-être, je ne sais pas. 
Pour elle ou pour quelqu'un d'autre. Je ne sais pas si elle a l'ambition…
Non, pas du tout. Pas du tout.
Bien sûr.
Mais non mais j'ai beaucoup d'admiration et d'estime et de considération pour ma fille Marine que je crois une personnalité politique de premier plan mais qui est jeune encore, qui a 38 ans et par conséquent, qui a le temps de s'améliorer encore.
Non mais je suis là.
Si je n'étais pas là, on verrait. Enfin, je ne verrais pas moi mais d'autres verraient. Mais moi je suis là pour l'instant et je crois remplir mon office assez convenablement. 
Oh, peut-être bien, oui. 
Cinquième ? Oui, j'ai même fait celle de Tixier dont j'étais l'organisateur. C'est celle où j'aurais du me présenter d'ailleurs, j'ai eu tort, m'enfin…
Ce sont les préoccupations angoissantes des Français. C'est l'immigration et ses conséquences sur le chômage, l'insécurité, sur les déficits sociaux…
Merci, M. Elkabbach. Il y a 50 ans que je dis ça, moi. Y a 50 ans que je voyais clair alors que pratiquement aucun des hommes politiques français et internationaux n'étaient conscients de ça…
Oui, c'est vrai, c'est vrai. Il avait parlé d'invasion au même moment où il permettait à son Premier ministre Jacques Chirac de faire la loi de regroupement familial qui a été, en quelque sorte, l'ouverture des vannes pour notre pays. 
Eh bien non. Je suis un partisan de la différenciation. J'ai connu beaucoup de pays étrangers, beaucoup d'ethnies étrangères et je les ai appréciées, admirées, des civilisations étrangères, certaines quelques fois plus anciennes même que la nôtre. Mais je tiens à l'identité française. Je souhaite que nous restions ce que nous sommes et je crois que les Français le souhaitent aussi. Bien sûr, nous avons toujours admis que des gens qui aimaient la France, qui souhaitaient être français puissent le devenir en comprenant qu'ils auraient les mêmes devoirs et les mêmes droits que nous mais je crois que ceux-là, tous ceux-là, à mon avis, votent plutôt pour Le Pen d'ailleurs en général. 
Ecoutez, ce sont là… Ca, Monsieur, c'est "tout va très bien Mme la Marquise" ! Parce qu'à part ça en effet, à part un trimestre de croissance et à part une amélioration très technique, il faut le dire, un peu sollicité, du chiffre du chômage, ce n'est pas ça qui fait les conditions d'une prospérité française, vous le savez bien. Et nous reculons dans ce domaine-là à peu près régulièrement sans nous redresser malheureusement.
On ferme pas les frontières, on rétablit le contrôle de nos frontières !
Ben oui et alors ? 
Ecoutez, savez que dans le rapport France-Allemagne, n'est-ce pas, un rapport de commerce international, le pourcentage du commerce est exactement le même qu'en 1914. Le pourcentage est le même ! Les masses sont différentes mais le pourcentage est le même.
Entre autres ! La sécurité, l'emploi…
Oui, c'est un peu sévère mais je crois que ça n‘est pas tout à fait inexact. Il aurait peut-être pu choisir un animal peut-être plus sympathique, encore que j'aime bien les caniches, moi, j'en ai eu, alors… Mais la vérité, c'est que nous ne pouvons pas, quelque soit la sympathie que l'on ait pour un pays étranger et ami même en sachant que les pays sont des monstres froids, n'est-ce pas, et qui agissent selon leurs intérêts et rarement selon leurs sentiments, eh bien, les Etats-Unis d'Amérique, actuellement, sont les responsables d'une série de politiques internationales que personnellement j'ai désapprouvé. J'ai été contre l'intervention des Etats-Unis et des alliés en Irak. J'ai prédit qu'elle serait catastrophique et…
Oui, c'est vrai. Pour une fois, Chirac a été d'accord avec moi, je le reconnais. Mais il est vrai qu'on disait autrefois que Chirac, ça s'écrivait Ch'Irak.
Ah ben oui ! C'est quand même lui qui avait voulu la centrale nucléaire à Saddam Hussein.
Mais parce que ça n'est pas son rôle. Mais comment ? Mais ça n'est pas son rôle, Monsieur. Le ministre de l'Intérieur doit s'occuper des affaires intérieures. Je me demande d'ailleurs quand il peut s'en occuper parce qu'il est pas souvent dans son bureau, faut bien le reconnaitre ! Il est toujours par le vaste monde ou dans l'hexagone.
Non. C'est rôle du président de la République en mission officielle, ça. Qu'on aille aux Etats-Unis, en Allemagne, au Brésil ou en Australie, je trouve ça normal. C'est le domaine… je croyais même que c'était le domaine réservé au président de la République. Mais il semble que maintenant ce domaine réservé ait été pris par Nicolas Sarkozy. Je suis hostile au fait de manifester au président Bush des sentiments, au nom des Français, des sentiments qu'ils n'ont pas. Parce que je crois que la majorité des Français juge très sévèrement la politique qui est menée au Moyen-Orient.
Entre le Hezbollah et Israël, oui. 
Non. Je pense que dans l'état actuel de notre armée, dans l'état actuel des risques que nous courons nous-mêmes, nation, territoire et population française, je pense que nous devrions être plus économes de nos forces armées qui sont d'ailleurs, il faut le dire, pour la plupart dispersées à travers le monde dans les missions de police internationale que nous remplissons au bénéfice de l'ONU et je crois que charité bien ordonnée commence par soi-même et j'ai désapprouvé l'envoi d'une force française. Après tout, y a 160 ou 180 nations à l'ONU, nous ne sommes pas toujours obligés d'être au premier rang, quels que soient les sentiments de sympathie que nous ayons à l'égard de la population… à l'égard des Libanais. 
Oui, oui, et il trouvait que ça allait très bien.
C'est ça, c'est ça. C'est ça. Eh bien, écoutez, moi je crois qu'on aurait pu faire cette économie. On aurait pu faire l'économie d'y envoyé nos chars lourds de 45 tonnes alors que la guerre vient de démontrer que des chars identiques, peut-être même supérieurs, il en a été battu 50 ! 50 chars ont été détruits, israéliens, et je crois que ce n'est pas, peut-être, sans risque d'amener nos chars Leclerc dans…
Parce que je suis respectueux du droit international, cher monsieur. Parce que je ne vois pas au nom de quel droit international, on pourrait empêcher une grande nation comme l'Iran, illustre civilisation d'ailleurs, de se doter elle aussi de moyens nucléaires civils – c'est ce qu'elle souhaite faire, n'est-ce pas ? – pour améliorer la situation d'un peuple qui va bientôt avoir 100 millions d'habitants, je me permets de le rappeler, sur un territoire qui est deux fois et demi grand comme la France. Et je crois que c'est prendre d'énormes risques que de vouloir imposer à l'Iran une politique qu'on n'a pas imposée à Israël, qu'on n'a pas imposée au Pakistan, qu'on n'a pas imposée à l'Inde ni à la Chine, ni même à la Corée du Nord.
Non. Pas plus qu'avec les autres, non. Parce que je crois que l'arme nucléaire est une arme de dissuasion, c'est-à-dire une arme qu'on n'emploie pas pour la raison que l'on sait que si on l'emploie, votre pays sera lui-même vitrifié. Or comme l'adversaire éventuel de l'Iran serait Israël ou les Etats-Unis, je crois que M. Ahmadinejad n'a pas, je pense, d'illusions sur ce qui arriverait à l'Iran si…
Mais je pense qu'on peut et qu'on doit parler. Je pense que les Iraniens ont une situation, une position géopolitique telle qu'ils peuvent agir sur le prix du pétrole de façon drastique. Si jamais ils bouchaient le détroit d'Ormuz, ce qu'ils peuvent faire, eh bien, le pétrole serait à 250 ou 300 dollars le baril et l'économie occidentale serait effondrée. Alors il faut mieux parler plutôt que de menacer de faire le tranche-montagne. Je crois qu'il faut parler avec la Syrie, il faut parler avec l'Iran, il faut parler avec la Jordanie, avec Israël, avec le Liban. Et j'ai une suggestion à faire pour les dommages de guerre parce que nous sommes tous appelés à chaque fois à réparer les dommages de guerre qui ont été causés dans ces pays. Ben, je pense qu'on pourrait quand même associer à cette reconstruction les pays qui ont été les belligérants. Ainsi, le Hezbollah pourrait réparer les dégâts qu'il a fait en Israël et Israël les dégâts qu'il a fait au Liban. Ca me parait… En tout cas participer, contribuer.
Ben oui, le Hezbollah. Ben, ce serait un moyen, oui. Ce serait un moyen d'associer… Bien sûr ! Quelle bonne suggestion !
Non, on ne l'a pas négligé. Enfin, tous les combattants savent bien les rôles qu'ont occupés les tirailleurs algériens, sénégalais, aussi bien dans la Première guerre mondiale, dans la deuxième que en Indochine et plus tard en Algérie. Mais je voudrais rappeler un certain nombre de choses dans ce domaine, c'est que ce sont les gouvernements indépendants qui se sont opposés au versement des indemnités ou plutôt des pensions qui étaient dues aux combattants, aux soldats puisque les combattants ont droit à la retraité du combattant. Moi, j'ai droit à la retraité du combattant, c'est 35€ par mois, n'est-ce pas ? Bon. Et je considère que si on en a privé des combattants de ces pays-là, c'est monstrueux, c'est ignoble, c'est scandaleux. Ce sont les gouvernements précédents qui ont fait cela. Moi, je ne l'aurais certainement jamais fait. Moi, quand je suis parti en Indochine sur le Pasteur, y avait un régiment entier de 7ème tirailleurs algériens qui partaient et je peux vous dire qu'on leur apprenait à se servir de leurs armes sur le pont du bateau. Trois semaines après, ils allaient au tourniquet. Bon. C'est vous dire…
Ma foi, oui. Si c'est dans le cadre de la France, oui, car il faudrait aussi qu'ils se souviennent que le FLN a massacré systématiquement tous les anciens combattants français dans les villages d'Algérie et qu'il y avait dans l'armée française de la guerre d'Algérie trois fois plus de musulmans qu'il n'y en avait dans l'armée du FLN. Et que nous avons indigné abandonné les harkis, nous avons abandonné les harkis au FLN qui les a massacrés. Alors ça n'est pas le sujet du film et le sujet du film permet justement un sentiment d'unité nationale dont je me félicite…
Elle en a à l'égard de tous les anciens combattants. Permettez-moi, j'ai quelques chiffres, là : y a eu, dans la Deuxième guerre mondiale, 250 000 Français musulmans, 12 000 tués, 100 000 noirs, 4 500 tués, 176 000 pieds-noirs, 14 000 tués, 700 000 métropolitains, 40 000 tués. C'est vous dire…
Elle a une dette morale avec tous les combattants…
Non. Bien sûr que non. Mais dans l'armée, y a jamais eu aucun racisme ! On a toujours considéré les combattants comme des frères d'arme dans tous les sens du terme.
Non. C'est totalement faux. Les pourcentages de perte sont moins importants pour les Français musulmans et les africains que pour les pieds-noirs et les métropolitains. C'est pas exact de dire ça ! Ca n'est pas vrai !
Ah, il en provoque ?
Je crois que ce respect a toujours existé chez les Français à l'égard des troupes de l'empire qui ont toujours été admirées, respectées et aimées. 
Bien sûr ! Evidemment. 
Absolument, ça m'arrive aussi de temps en temps, oui. 
Ca va, oui. Je me suis mis en forme. Là, j'aborde la deuxième étape
Ah non. Non, non. Malheureusement, ce sont les 15 jours que j'ai pris dans l'année, ça.
Absolument. D'ailleurs, voyez, à peine de retour, vous me cueillez au pied de l'avion, si j'ose dire.
Non mais je suis le premier homme politique à avoir présenté la candidature d'un arabe à la députation à Paris en 1957. Et je suis le premier à avoir fait élire une musulmane en 1986 au conseil régional. D'abord, pourquoi dites-vous que c'est une petite beur ?
J'en sais rien mais pourquoi le dites-vous, ça ?
Et pourquoi pas ? Vous vous souvenez pas qu'il y a eu au Parlement un groupe largement composé d'arabes et de kabyles et c'était des gens qui étaient très amis de Jean-Marie Le Pen, ça.
Comment ?
Mais si je l'ai choisie, c'est qu'elle me gêne pas !
Pourquoi ne prenez-vous qu'un seul des personnages ?
Ah, celle-ci a retenu l'attention. Oui, elle a choqué.
Eh bien écoutez, pas à ma connaissance. Mais n'importe comment, même si ça a fait une discussion, les discussions, au Front National, c'est moi qui les tranche à deux titres, d'ailleurs : au titre de président du Front National d'une part et d'autre part au titre de candidat à la présidence de la République. C'est moi qui ai quand même la haute main sur ma publicité, si j'ose dire, ma modeste publicité si on la compare à celle de Mme Royal ou à celle de M. Sarkozy qui ont droit, eux, à l'omniprésence médiatique.
Il n'y a pas eu de débat.
Mais ça n'est pas la première fois, ça ne fait rien. Non, non mais bien sûr mais c'est un des éléments du public auquel je m'adresse, qui est le public français.
Absolument pas.
Absolument pas. Vous voyez bien que s'il y a eu ce choix, c'était qu'il était somme toute délibéré, n'étant pas tout à fait débile du côté politique.
Je ne me détermine pas par rapport aux censeurs de la politique française dont je connais l'inimité à mon égard. Je me détermine par rapport aux intérêts du peuple français, aux intérêts de la France et j'ai suivi une ligne qui, somme toute, est assez directe depuis déjà un certain nombre d'années.
A la vérité, on pourrait en effet abroger cette loi qui est parfaitement inutile. La preuve, c'est qu'elle était faite pour empêcher les avortements clandestins. Or le nombre des avortements clandestins est resté, hélas, fixe avec 200 000 avortements clandestins par an. Par conséquent, la loi Veil n'a ni apporté, ni retiré quoique ce soit. Et je crois qu'il était plus réaliste, dans un cas comme celui-là qui touche à beaucoup de problèmes, y compris des problèmes de choix et de conscience personnelle, d'encourager les femmes françaises ou les jeunes filles françaises à avoir des enfants et à les garder parce que à la veille de la fête de la natalité, vous ne me ferez pas un avocat, bien sûr, de l'avortement.
Non, j'ai dit ça où et quand ? 
Ah non, c'est vous qui le dites ! 
Oui, oui. Bon. On pourrait sans problème, je vous dis, abroger la loi Veil pour la raison très simple, c'est qu'elle a démontré sa parfaite inutilité. Voilà. C'est tout. Et malheureusement, le phénomène de l'avortement reste dans notre pays quelque chose d'assez constant, malgré les facilités exceptionnelles qui sont données pour ne pas avoir d'enfant alors que ce pays, il faut le dire, en aurait tellement besoin. Voilà.
D'abord, ça n'est pas mon problème. Je suis président de la République. Si la loi Veil était abrogée, elle le serait par une majorité parlementaire qui aurait découlé des élections législatives, M. Apathie.
Ah non, ben écoutez… Non, non mais tout ça est extrêmement clair. Qu'est-ce qu'il vous faut de plus ? 
Je n'ai pas d'opinion sur le sujet, je sais qu'on entre là dans les domaines religieux, dans les domaines des dogmes religieux de la Vème République mais je ne me hasarderais pas à porter un commentaire sur ces sujets quand on sait que ce sont des sujets qui sont pénalement sanctionnés. Demandez donc à M. Sevran, qui me parait plutôt être un ami de l'UMP que du Front National, ce qu'il faut en penser.
Demandez-lui. Ce n'est pas mon problème.
Johnny est parti en Suisse, comme beaucoup de donneurs de leçons le feraient s'ils étaient dans sa situation, c'est-à-dire de gens qui gagnent beaucoup d'argent en France et qui veulent un peu le mettre à l'abri, faut bien dire la vérité. L'excès des prélèvements obligatoires et l'excès des impôts dans notre pays est tel qu'il provoque la fuite, non seulement de Johnny Hallyday mais de pas mal d'autres gens. Cela dit, M. Hallyday devrait s'en expliquer peut-être avec l‘ancien ministre des Finances qu'est M. Sarkozy, qu'il est allé soutenir récemment. 
Voyage officiel, j'ai vu ça, avec les hélicoptères de l‘armée, etc. Je sais pas : est-ce que j'aurais droit, moi, au même traitement de la part de l'armée française si je me déplaçais bien que n'étant que simple député comme elle ?
Ah bon. Je ne sais pas. Moi…
Non, ça ne m'a pas choqué mais je voudrais être sûr d'avoir le même traitement parce que malheureusement, nous n'avons pas, comme candidats à la présidence de la République, le même traitement ni dans ce domaine, ni dans beaucoup d'autres.
Je ne sais pas mais je vous tiendrais au courant si je le faisais, bien évidemment.
Oui, je ne suis pas de son avis. Je pense que l'Iran est une nation souveraine et que la communauté internationale n'a pas les moyens de lui interdire de faire des recherches ou des mises en œuvre de stratégie nucléaire, je crois.
Ecoutez, pour l'instant, elle ne s'y est pas opposée de façon officielle, à ma connaissance.
Disons de façon efficace. Je ne sais pas. Mais là aussi, je crois qu'il y a un certain nombre de gens qui sont autorisés à avoir l'arme nucléaire et d'autres qui ne sont pas autorisés. Chacun voit midi à sa porte. 
Je pense que ça sera irrésistible. Je pense que, malheureusement, la prolifération de l'arme nucléaire est inscrite dans l'histoire et probablement ses conséquences mais cela, ce n‘est pas de mon fait.
Ce sont des sujets sur lesquels je m'interdis de parler puisqu'ils sont pénalement répréhensibles.
Ah ben voilà. Surtout aux questions que vous posez, M. Apathie, et qui ne sont pas particulièrement innocentes, j'en doute.
Ecoutez, beaucoup. 
La politique, c'est un art d'évocation, c'est un art de symboles, surtout pour quelqu'un qui, comme moi, est un patriote, c'est-à-dire qui considère que la valeur de la nation au service de laquelle on prétend se mettre, c'est la valeur première, c'est la valeur principale. La nation, le peuple, le reste vient de surcroit. La république, c'est une des formes que peut prendre le gouvernement de la nation mais pour moi, l'histoire de France est indiscutable, si vous voulez. Autrement dit que je ne m'autorise pas à accepter l'héritage sous inventaire.
Je prends le tout, le bien et le mal, l'exaltant et le misérable, les victoires et les défaites, les vanités et les humiliations. C'est l'histoire de mon pays et right or wrong, my country.
La nation peut avoir d'autres formes. La nation française a été une monarchie, elle a été une république, un empire alors que, pour moi, la république ne peut être que nationale et là, je m'oppose bien évidemment à la conception actuelle de la république mondiale, en quelque sorte. D'ailleurs, on voit… la réduction de ce concept se traduit dans les droits de l'homme alors que notre constitution disait "droits de l'homme et du citoyen" et moi, je tiens à la formule de la Révolution française, si vous voulez, tandis que moi, je me bats pour la République française, pas pour la république innommée et informe ou informelle. 
Elle l'a surtout conquis par les armes. 
Oui, c'est-à-dire qu'il y avait un côté charismatique dans cette démarche, un côté de prosélyte, n'est-ce pas, croyant avoir découvert la forme la plus élaborée de gouvernement des hommes et se croyant, à tort d'ailleurs, la mère de la révolution parce que la mère de la révolution, c'est pas la Révolution française, c'est la révolution américaine. Nous avons eu le même sentiment à l'égard de la colonisation dont on fait aujourd'hui le procès. La colonisation française avait un but humanitaire. Il s'agissait d'aller porter à des populations que l'on réputait sauvages parce qu'elles avaient des mœurs très différentes et souvent plus simplistes que les nôtres, ce que nous croyions à l'époque être le nec plus ultra du comportement humain. La République a été prosélyte. C'est elle qui a fait les colonies, la colonisation. Et puis, la colonisation a attiré aussi beaucoup d'autres gens qui n'étaient pas tous des malfrats, ni tous des trafiquants de bois d'ébène. Bon. Et alors aujourd'hui, c'est la mode de se battre sa coulpe, de s'excuser de ce que la France a fait, etc. On bat sa coulpe, d'ailleurs, généralement sur la poitrine du voisin, c'est plus facile. Ben moi, je ne suis pas de cela, voilà. Y a des épisodes de l'histoire de France que je trouve affreux…
Je trouve affreux la Saint-Barthélemy. Je trouve affreux les massacres de septembre. Je trouve affreux les tueries de la convention mais aussi les sacrifices terrifiants des armées françaises sous la Révolution et sous l'empire. Par exemple, on a dit "ah, Valmy, c'est pas une vraie bataille parce que y a eu que 300 morts de chaque côté". Ben, je trouvais que 300 morts, c'était déjà beaucoup.
Mais moi, je dois dire que je suis un fil hélène donc je connais assez bien la Grèce, j'ai couru tout nu sur le stage d'Olympie. Je m'étais trouvé en Grèce juste après la guerre, comme j'étais seul dans ce stade d'Olympie, dont une partie seulement était d'ailleurs dégagée des 8 ou 9 mètres de limons qui le recouvraient, je me suis mis dans la piste, comme je faisais de l'athlétisme, je me suis mis dans les cale-pieds de marbre de départ du 198 mètres, qui était le 200 mètres de l'époque et je me suis imaginé que j'étais un athlète de cette époque. Et j'avais d'ailleurs aussi nettoyé, car j'étais à ce moment-là jeune vice-président du comité Pierre de Coubertin, qui était un comité en faveur du sport amateur, vous savez, c'est une notion très ancienne chez nous et très dévaluée aujourd'hui et il y avait là le tombeau du cœur de Coubertin, il est à Olympie dans une petite tombe avec un entourage de fer comme y avait autre fois les tombes d'enfants, vous savez ? Et c'était recouvert de ronces parce que c'était la guerre, y avait encore la guerre civile, on entendait les tirs de mitrailleuses, alors c'était dans ce site où l'Alphée, n'est-ce pas, brillait sous la Lune, représentant la paix, n'est-ce pas, c'était le signe de la paix et de la réconciliation, on entendait les tirs d'artillerie, très lointain encore mais c'était encore la guerre.
C'est-à-dire que y a des personnages qu'on peut admirer sans forcément avoir l'outrecuidance de vouloir leur ressembler. Moi, par exemple, j'étais très admiratif d'Alexandre. Bon. J'ai eu pendant, je sais pas, 30 ans dans mon portefeuille une photo du buste d'Alexandre. Bon. Mais tout m'intéresse, dans le fond. Par exemple, je suis un jeanniste convaincu. Mon personnage historique, mon grand homme, c'est une femme. C'est Jeanne d'Arc que je trouve le personnage le plus exceptionnel de l'histoire de notre pays. 
Mais c'est assez naturel dans la mesure où elle est une image de la France et une image du patriotisme français. Ecoutez, on a pas beaucoup de généraux victorieux qui avaient 17 ans et son martyr, l'injustice de son martyr, son admirable défense devant cet abominable tribunal de Rouen, n'est-ce pas, où elle a cette phrase admirable que, moi, je relis d'ailleurs un petit peu à la situation actuelle : on lui dit, on veut la piéger, on lui dit "Jeanne, vous savez que le Seigneur vous fait devoir d'aimer votre prochain et donc d'aimer les étrangers", "oui", "et vous devez donc aimer les anglais" alors, elle dit "j'aime les anglais chez eux". Moi, on me dit "vous n'aimez pas les étrangers" mais j'aime bien les étrangers chez eux.
Oui, je crois. L'autre jour, d'ailleurs, j'ai d'ailleurs fait un discours, une conférence de presse plutôt à La Rochelle sur la France et la mer pour regretter que la France, malgré ses trois façades maritimes, ait pratiquement tourné le dos à la mer et ait renoncé à cette partie déchirante d'elle-même. C'est vrai qu'elle a toujours été, elle, contrairement à l'Angleterre, déchiré entre le grand large et la grande terre, si j'ose dire. J'ai appris, en effet, la lutte d'influence qui a perduré et qui perdure peut-être encore entre la France et l'Angleterre, aujourd'hui entre la France et les anglo-saxons, les américains. Oui…
Absolument. Tout à fait. D'ailleurs, vous savez que je fais partie de la commission Russie au Parlement Européen. Ca n'est pas tout à fait innocent puisque je suis promoteur de la grande Europe, si vous voulez, c'est-à-dire de ce que j'appelle le continent boréal qui va de Brest à Vladivostok et qui constitue, qui a les éléments d'unité, aussi bien dans les dangers que dans les chances, d'une alliance durable, si vous voulez. Mais tous ces problèmes sont latents. On les voit entre la Russie et l'Ukraine, la présence de l'Ukraine en Crimée, entre les résistances à l'entrée de la Turquie en Europe, qui recoupent l'occupation d'une partie du territoire européen par les turcs.
Mais l'Allemagne, par exemple, que l'évolution de l'Europe a mis dans une position géopolitique centrale ne peut pas ne pas avoir envie de jouer un rôle plus important que celui qu'il a été concédé après la deuxième guerre mondiale. Le fait que la France soit rejetée géopolitiquement aux marges de l'Europe, eh bien, conditionne, selon moi, un avenir qui doit prendre en compte le fait qu'elle est en partie une puissance maritime et en partie une puissance à rayonnement africain. 
Toute l'histoire de l'humanité m'intéresse or comme il s'est trouvé que, bien que je sois un juriste de formation qui se destinait à être avocat, la vie m'a contraint à gagner ma vie tout de suite puisqu'après 1962 où j'ai été battu aux élections, eh bien, je me trouvais en puissance d'épouse et d'enfants, à gagner ma vie et que j'ai imaginé de la gagner comme artisan du disque historique occupant le seul créneau, dans le fond, de production que les grandes marques de disque méprisaient et qui étaient de faible rapport mais qui me laissait, moi, ma totale indépendance, ma totale liberté. Je suis devenu un producteur de disques historique et politique et comme je suis un esprit ouvert, éclectique, quand il s'est agi de l'histoire internationale, eh bien, j'ai consacré un certain nombre de disques à la voix, à la voix et au discours d'un certain nombre d'hommes politiques qui ont pesé lourd dans l'histoire du XXème siècle : Lénine et les commissaires du peuple, Hitler, Mussolini qui ont joué un rôle en particulier comme orateurs, ce sont des gens dans la vie desquels la prise de parole et la voix ont joué un rôle.
Mais il est bien évident que j'ai été amené à étudier, à connaitre le rôle joué par Lénine dans la révolution bolchévique, celui joué par Trotski et puis ensuite par Staline et par les successeurs. Bien sûr, l'installation d'une idéologie qui se donnait comme objectif la conquête du monde  et sa libération du capitalisme n'était pas sans me passionner, d'autant que j'étais un étudiant pauvre, d'origine modeste et qu'a priori, j'aurais pu avoir quelque sympathie pour ces idées. Mais je ne voyais jamais arriver, en Europe de l'Ouest, de voitures décapotables avec des petites têtes blondes de russes venant en vacances en Bretagne ou sur la Côte-d'Azur, voilà. Pour moi, c'était clair. C'était l'échec.
Non. Mais écoutez, on peut dire que Bismarck a été un socialiste, hein ? Le socialisme bismarckien a été efficace et il a conduit d'ailleurs, il a retardé pendant longtemps l'arrivée de la révolution bolchévique, si vous voulez, et d'ailleurs parce qu'il ne s'est pas borné seulement à instaurer les assurances sociales et un certain nombre d'avancées sociales dans le gouvernement mais il a aussi lutté très efficacement, en particulier sur le plan du renseignement contre les menées marxistes en Europe.
Oui, d'ailleurs j'ai été conduit, si vous voulez, à l'étude… j'ai fait un mémoire, un mémoire de doctorat sur l'anarchisme en choisissant d'ailleurs la période récente, de 1945 à nos jours. 
Ben, politiquement, on se pose toujours la question de savoir quelle est le forme la plus efficace de gouvernement et quelle est la dose de contraintes que peut ou que doit supporter un peuple pour continuer à assurer sa sécurité, son progrès, sa promotion. Bon. Et chacune de ces pensées, celle de Bakounine m'a intéressé. Je suis plutôt, moi, un libertaire d'ordre, si vous voulez. 
Ben c'est-à-dire que, voilà, je suis comme tout le monde tiraillé entre des aspirations diverses et j'essaye de faire une synthèse qui soit une synthèse concrète, qui permette de vivre. Bon. Alors je crois que c'est à la limite, ça, ce qui m'a conduit à la démocratie. Quand j'ai fondé le Front National, j'ai dit à mes camarades qui venaient d'horizons politiques et idéologiques différents, je leur ai dit : il faut renoncer à tout espoir plus ou moins fallacieux de prise de pouvoir autoritaire ; la seule manière qui soit utile et digne, c'est de conquérir le pouvoir par les urnes.
Oui, elle n'est pas possible et elle n'est pas souhaitable parce que dans l'état actuel, au niveau atteint par l'esprit public, il faut convaincre et ne plus se contenter de contraindre. Convaincre. 
Non, je vous ai expliqué que ça n'était pas des membres de mon mouvement puisque c'était des gens qui venaient d'horizons différents et des gens qui avaient subi l'influence d'idéologies plus autoritaires. Nous sortions d'un demi-siècle autoritaire, tout de même, et il y avait encore des gens qui avaient la nostalgie des moyens autoritaires qui sont, il faut le dire, plus rapides, n'est-ce pas, et plus efficaces, apparemment au moins. Mais l'expérience prouvait justement qu'ils étaient fragiles et qu'ils n'étaient pas durables. Mais vous savez, moi, je prends mon miel là où je le trouve. J'emprunte à mes lectures soit à la gauche, soit à la droite, soit au centre en essayant d'adapter mes connaissances et les réflexions des gens qui m'ont précédé à la situation concrète et surtout à celle que mon intuition me permet de prévoir. C'est en cela que je crois, enfin modestement, avoir une certaine supériorité sur mes concurrents. C'est que j'ai vu depuis 40 – et annoncé – des choses qu'ils n'ont pas vues ou qu'ils n'ont pas voulu voir.
Oui, je le crois. Je crois que la lucidité et la prescience, la prévision font partie des qualités exceptionnelles d'un homme politique.
Moi, j'ai beaucoup participé à des batailles perdues. Ma génération a participé à beaucoup de batailles perdues. Mais… Et c'est ce qui crée un peu, comment dirais-je, mon chagrin, si vous voulez. C'est de voir que mon pays, qui a des capacités et, à mon avis, des devoirs à l'égard du monde, à l'égard du reste du monde, donne pas toujours être digne de cette fonction, de cette mission. Je pense que nous ne sommes pas la nation du monde mais nous sommes une nation nécessaire à l'équilibre du monde.
Je dois dire que, moi, j'étais très jeune homme, adolescent, j'ai cru ou j'ai voulu croire à la théorie du bouclier et de l'épée. J'étais convaincu, comme beaucoup de gens d'ailleurs autour de moi, que Pétain était le bouclier qui faisait ce qu'il pouvait dans la situation bien difficile d'un pays occupé par une armée vainqueur et que De Gaulle, qui était en Angleterre avec une liberté que n'avait pas Pétain, ben lui, il pouvait se permettre d'être l'épée. Et j'ai été très déçu, alors là à 16, 17 ans, j'ai été très déçu de voir que ça n'était pas une réalité et que, dans le fond, on prolongeait la guerre mondiale par une espèce de guerre civile. Et…
Non, non, c'est De Gaulle qui a été vainqueur. C'est lui qui n'a pas eu la clémence d'Auguste, si vous voulez.
Oui, tout ça, ce sont des éléments conjoncturels. Ce qui compte, c'était le sentiment, la volonté de faire durer la concorde nationale. Je vous rappelle d'ailleurs que la IVème République, dans ce domaine, avait été exemplaire puisque la loi d'amnistie de la deuxième guerre mondiale, elle est de 1953, c'est-à-dire 8 ans après la deuxième guerre mondiale, y a une amnistie générale. Eh bien, cette amnistie ne s'est pas traduite dans la vie, dans la politique. Enfin, c'est ce que j'ai regretté. Alors j'ai regretté plus tard, je n'ai pas non plus été de l'avis du général de Gaulle quand, revenu aux affaires en affirmant qu'il allait sauver l'Algérie française, ce qui était, moi, l'idée que je croyais être celle de l'avenir de la France, je vous cache pas une idée impérialiste dans le bon sens du terme, à savoir pour la France avoir un pied dans chacun des deux grands continents avec, cela impliquait bien sûr dans mon esprit, la nécessité de faire des français musulmans des française à part entière, comme le général de Gaulle s'y est engagé en revenant au pouvoir, et le fait qu'il ne l'ait pas fait et qu'il ait laissé le FLN gagner politiquement cette guerre, c'est un reproche que je lui fais, d'autant que ça s'est accompagné d'un certain nombre de gestes dont on fait aujourd'hui repentance, comme l'abandon des harkis à leur bourreau que j'ai trouvé, personnellement, une ignominie qui a déshonoré l'armée française qui l'a laissé faire. Bref. Tout cela ne me permet pas de considérer le général de Gaulle, malgré un certain nombre d'actions illustres, comme un grand personnage de l'unité nationale.
Nous, j'en ai parlé qu'une seule fois mais on en parle depuis 20 ans. Comme si je n'avais parlé que de ça.
Là, il s'agit d'une période que j'ai vécu alors là je suis mieux placé, si vous voulez, parce que j'avais 12 ans en 1940, ce qui excluait que j'ai été ministre de Vichy – un jour, y a un député gaulliste qui m'a dit "Jean-Marie, c'est dommage que t'ai été ministre de Vichy", je lui ai dit "non, écoute, je t'assure, c'est pas moi, j'ai pas été ministre de Vichy puisque j'avais 12 ans en 1940" - et puis j'avais 16 ans en 1944 et 17 ans en 1945. Eh bien, j'ai participé, on peut dire, à la hauteur de ma vie puisque mon père est mort pour la France en 1942, j'ai essayé d'aller au maquis de Saint-Marcel en 1944. Pendant la guerre, ma mère et moi nous avions des armes chez nous en zone interdite, ce qui nous faisait courir des risques tout à fait d'ailleurs mal appréciés, encore qu'on savait que c'était dangereux. Bon. Mais, encore une fois, c'est une période qui a été une période de déchirement auquel j'ai été sensible et c'est vrai que moi, j'ai toujours ouvert, par exemple, le Front National aux parias, à ceux qui étaient rejetés par les autres, n'est-ce pas ? On me dit "ah mais vous avez ceci, vous avez cela", oui ! Et voilà. Les parias. Les parias qui ne sont pas admis, qui sont rejetés par les puissants, ceux qui sont en place, ceux qui prétendent avoir eu raison…
Ben c'est des gens qui ont été à la LVF ou des gens comme ça, y en a des poignées, hein. Bon. Or, moi, j'ai mis dans le même comité, je vous ai dit, des compagnons de la libération, des officiers de la résistance avec – oh, pas beaucoup, quelques pincées parce qu'il y en avait très peu – de gens comme de la LVF. La seule chose qui m'intéressait, s'agissant que nous sommes là en 1972, n'est-ce pas, c'est-à-dire 30 ans après la guerre, 30 ans après la guerre mondiale,  j'estimais que, bon, on pouvait avoir passé l'éponge. Ben, j'ai réussi à le faire. Bon. Et j'ai, encore une fois, accueilli au Front National, des gens d'opinions parfaitement différentes, qui avaient été dans des camps différents, qui avaient été pendant la guerre d'Indochine ou la guerre d'Algérie dans des camps hostiles et que j'ai réussi à mettre ensemble dans l'amour, l'estime et le respect de la patrie.
Mais c'est pas un discours, hein. C'est une intervention radio.
Non. Non, c'est la question que vos confrères me posent systématiquement et à laquelle depuis ma condamnation (parce que ça m'a coûté 1 250 000 nouveaux francs, n'est-ce pas), je ne réponds plus pour la bonne raison que j'estime n'avoir plus la liberté de dire ce que je pense sur ces sujets et donc je m'interdis de penser.
Est-ce que c'est pas Marc Bloch, non ?
Oui, oui, c'est ça. Oui, tout à fait, absolument. Je pense comme lui. C'est pour ça que je dis, pour moi, l'histoire de France est un tout et c'est mon héritage. Et ben je l'accepte avec l'état plus ou moins favorable de tel ou tel terrain, la contestation sur tel autre, la chance sur la ville bien placée. Ben voilà, c'est notre patrimoine et nous devons avoir à cœur de le défendre pour les gens qui viennent derrière nous, pour les générations suivantes parce que nous n'en sommes par propriétaires mais usufruitiers. 
Ecoutez, la France est une vieille maison, hein, et elle a une devise qui fait d'elle, encore, un phare politique dans le monde mais cette devise est peut-être trop étroite. Il faut y ajouter… Moi, je suis de ceux qui déplorent, par exemple, que depuis la libération, on se soit contenté de lutter contre travail, famille et patrie sous le prétexte que cette devise, qui était d'ailleurs de Saint-Eloi, et non pas de Pierre Laval, eh bien, parce qu'il faut une liberté, l'égalité, la fraternité mais aussi la patrie, le travail et la famille. 
J'espère. En l'occurrence, la victoire, elle est dans les urnes et ce sont les électrices et les électeurs qui vont en décider et moi, je ne crois pas à l'indécision qu'avancent les organismes de sondage parce que je crois que c'est un parachute qu'ils se réservent pour expliquer les erreurs ou les manœuvres qu'ils ont faites au cours de la campagne électorale présidentielle.
Oui, je pense mais c'est mon intuition personnelle et ça semble recoupé par un certain nombre d'informations tout de même qui sont crédibles. Mais vous savez que dans ce domaine-là, les choses changent. Il reste encore dix jours. 
C'est pas exactement comme ça que… C'est pas exactement ma réponse. On m'a dit "quel est ce qui vous différencie de Nicolas Sarkozy ?", ben j'ai dit y a une chose qui nous différencie, c'est que, en effet, Nicolas Sarkozy, qui s'en est prévalu den ombreuses fois, est un candidat qui vient de l'immigration et moi je suis un candidat qui vient du terroir. Alors M. Sarkozy riposte d'une façon agressive alors que mon propos n'était que la traduction de l'exacte vérité.
Non, pas du tout. J'ai toujours dit que je considérais les Français d'origine étrangère comme des Français à part entière. Simplement, je crois tout de même, compte tenu de la particularité du président de la République, du chef de l'état, je ne suis pas absolument sûr qu'il soit même de bon goût de se présenter à ce poste quand on n'est pas représentatif du peuple qu'on prétend représenter. Je signale d'ailleurs qu'aux Etats-Unis ni M. Schwarzenegger, ni M. Kissinger n'ont pu être candidats à la présidence et il s'agit pourtant d'un pays d'émigration.
Non, c'est pas qu'on ne peut pas ! Légalement, on le peut, la preuve ! 
Oui mais je veux dire que c'est moralement. C'est moral. C'est une question… C'est exactement comme la personne que vous invitez dans votre salon et qui va s'asseoir tout de suite dans le fauteuil du grand-père. Bon, voilà.
Non, c'est une question de délicatesse et de délicatesse de sentiments. Et il me semble que le président de la République, le chef de l'état est un homme dont la fonction implique une incarnation de la nation et du peuple. Bon. J'estime que j'incarne mieux le peuple français que Nicolas Sarkozy. C'est mon droit de le penser.
Non, pas du tout. Non, non. Parce qu'ils n'ont pas l'intention d'être candidat à la présidence de la République. Je ne me choque pas du tout que M. Sarkozy soit ministre, même Premier ministre et tous les postes possibles. Je dis que la fonction de président de la République, chef de l'état, me parait avoir un caractère particulier qui, à mes yeux, voilà, me fait un meilleur candidat que Nicolas Sarkozy.
Non. Non.
Oui, bien sûr que je sais tout ça. Non mais ce n'est pas moi qui ai fait état de mon origine immigrée. M. Sarkozy s'en est largement servi tout au long de sa vie politique et je me souviens d'un débat que nous avons eu – très court d'ailleurs car j'étais invité en duplex comme faire-valoir dans une de ses émissions – et il m'a dit « moi, Monsieur, je suis fier, je ne suis pas français par le sang, je suis français par l'accession…
Mais c'est rigolo parce que j'ai là une citation. Vous me direz, le témoignage est celui de M. de Villiers alors, évidemment, il n'est pas absolument sûr mais il avait déclaré un jour (c'est dans le livre de M. Branca), il aurait dit : "tu as de la chance, toi, Philippe, tu aimes la France, son histoire, ses paysages ; moi tout cela me laisse froid, je ne m'intéresse qu'à l'avenir". A l'avenir de Sarkozy bien sûr, c'est tout. Doctus cum libro. Moi, je fais les citations, c'est tout. Est-ce que c'est vrai, pas vrai ? C'est à M. de Villiers de nous dire est-ce que c'est vrai que Sarkozy lui a dit cela. Je ne sais pas. Alors M. Sarkozy parle des valeurs françaises, je vois pas en quoi M. Sarkozy aurait mieux défendu les valeurs françaises que moi et sur ce terrain-là, je n'accepte pas non plus les leçons.
Ben oui, moi aussi. Ben oui, je trouve ça quand même un petit peu choquant, c'est vrai. Je trouve un peu choquant que la femme qui va peut-être devenir première dame de France ait dit "je suis fière de n'avoir pas une seule goutte de sang français dans les veines", oui. 
C'est la bataille politique. Chacun essaie de faire valoir ses arguments, voilà. Moi, je vous dis les raisons pour lesquelles je me considère comme meilleur candidat et d'autres peuvent faire valoir leurs propres arguments.
Mais parfaitement. Parfaitement. Y en aura beaucoup, je tiens à vous le dire mais ils n'ont pas l'intention d'être candidat à la présidence de la République, ça ne leur pose pas de problème, voyez-vous.
Ah, c'est probable, ça.
Non, non, non, non. Non. Mais pas du tout. C'est vous qui prenez pour des invectives ce qui n'est qu'une simple constatation, un élément de débat parfaitement calme. Je ne vois pas pourquoi la susceptibilité de certaines personnes devrait être ménagée dans la campagne électorale, l'idée qu'ils se font d'eux-mêmes. Ils se les servent eux-mêmes avec assez de verve et n'aiment point trop qu'un autre les leur serve. Voilà, c'est ça. C'est la bataille politique.
Oh mais ça n‘était même pas une attaque, c'est une constatation. J'ai dit : je me réfère à une notion dont M. Sarkozy s'est servi très longuement pour justifier justement sa politique en disant "moi, je suis un fils d'immigré". C'est vrai que son père a été naturalisé en 1980, bon. Ben voilà. Je lui en fais pas grief, en effet, c'est son problème. Mais…
Non, pas du tout ! Non, non, je ne rejette pas. Ecoutez, ma femme est demie-grecque, par conséquent, je ne l'ai pas rejetée.
Ecoutez, non parce que je le fais entrer dans l'épure de deuxième tour, voyez. Je considère quand même qu'avec tout le mal qu'il s'est donné, les moyens considérables qui sont à sa disposition, il me paraitrait extraordinaire qu'il ne soit pas au deuxième tour. Par conséquent, je m'attends à le trouver devant moi au deuxième tour. Ou derrière moi d'ailleurs. 
Oui, c'est ça, oui. Croyez qu'on va recommencer cette mascarade une deuxième fois. Ben vous allez avoir des surprises. 
On n'en est pas là. Et vous savez quand un parti comme l'UMP a collectionné les échecs qu'il a collectionnés, il me parait en très mauvaise position pour essayer de servir de catalyseur à la politique française. 
Comme y en a quatre sur la ligne, y en a deux qui vont tomber, ça c'est sûr. 
Ecoutez, moi, Ségolène Royal, je trouve qu'elle est cheap, si vous voulez. Je ne la vois pas en présidente de la République. Elle dévide comme une très bonne élève de l'ENA qu'elle est, une ancienne de l'ENA, elle dévide ses notes comme ça sur un ton monocorde sans élan, sans passion, sans cœur, dirais-je bien qu'elle ait quand même, comme tous les autres candidats, toujours l'amour à la bouche, l'amour des citoyens, l'amour des Français, l'amour de la France, etc. Mais je ne la vois pas en présidente de la République honnêtement.
Cheap, c'est petit. C'est voilà, cheap. Cheap. Vous jouez pas au poker, M. Elkabbach ?
Non, je ne joue pas, moi. Je sais y jouer.
François Bayrou, je vais vous dire : à mon avis, c'est une créature des sondages. Je pense qu'il ne faut pas oublier qu'il n'est pas le chevalier blanc qu'il prétend être, chargeant les moulins de la décadence française. Il est le chef d'un parti politique important. Il est le chef de l'UDF, un des deux piliers de la majorité depuis des années et des années.
Ah bien sûr, mais c'est évident, c'est la glorieuse incertitude du sport. 
Oui, il a des visions.
Non mais écoutez, c'est peut-être le dialogue public qui se fait de tribune à tribune parce que moi, je peux vous dire que je n'ai entamé aucun dialogue avec Nciolas Sarkozy. 
Je pense, évidemment, puisqu'il n'a pas que l'aversion viscérale que Jacques Chirac prétendait avoir pour moi. Par conséquent, comme il n'a pas d'aversion, il n'a pas dit en tous les cas jusqu'à présent qu'il avait une aversion viscérale…
Oh ben écoutez, non, c'est pas de l'aversion viscérale, ça. C'est un raisonnement politique.
Non. Ce que dit M. Sarkozy de fait que j'aime les Français ou pas les Français, moi, j'ai prouvé dans des discussions difficiles que je les aimais. C'est pas son cas.
Ecoutez, nous sommes dans un pays où il y a une compétition politique, nous ne sommes pas en guerre ! Moi, je n'ai pas des ennemis en face de moi. J'ai des adversaires, j'ai des concurrents et je débats avec eux sur la meilleure manière de désigner ou de désigner le meilleur candidat pour être chef de l'état de la France pour permettre les réformes que ces gens-là n'ont justement pas faites pendant 30 ans.
Non mais c'est-à-dire que moi je suis en campagne depuis un an alors j'ai visité beaucoup de départements français pendant que mes concurrents étaient dans leur bureau, s'occupaient de leur ministère comme M. Sarkozy. Alors moi j'ai fait campagne. J'arrive dans la fin de ma campagne et dans la stratégie que j'ai choisie, j'ai, pour les dix derniers jours, deux grands meetings, un à Paris et un à Nice, en effet. Un, dimanche, à Paris au Palais des Sports…
Oui, en plus. En plus, je suis un personnage connu de la politique française.
Et dans l'assiette, ça fait combien ? 10 millions, c'est ça ?
Non, je ne crois pas du tout. Je ne crois pas du tout. Je crois qu'on attribue ces mérites à certaines techniques ou certains matériels. Moi, je suis convaincu par exemple que le nombre des accidents mortels a beaucoup diminué à cause du port de la ceinture, à la fois à l'avant et à l'arrière. 
Ca,  c'était avant 2002. Depuis 2002, on a établi toute une série de réglementations qui ont tendance maintenant à tourner à la boutique, c'est-à-dire qu'on a mis des radars en place, en principe sur les points noirs pour…
Je veux contrôler cette affaire qui me parait être devenue une boutique, c'est-à-dire qu'on met des radars pour gagner de l'argent sur le dos des citoyens et je constate que ces amendes automatiques atteignent des chiffres qui sont dissuasifs, même de la vie tout court parce que quand on prend 160 euros d'amende et qu'on est smicard, eh bien, on vous a volé une semaine de salaire et je trouve ça scandaleux.
Non, mais d'accord. Ecoutez, soyons sérieux. Vous savez qu'aussi les fabricants d'automobile ont aussi beaucoup travaillé aussi sur la sécurité, n'est-ce pas, et je crois qu'il ne faut pas se tromper. Il ne faut pas que ça tourne… Il ne faut pas que la vie tourne à la chasse aux fumeurs et à la chasse aux automobilistes comme c'est le cas aujourd'hui. Ces catégories ont l'impression d'être persécutées, considérées comme des parias.
Non. Je vais même vous dire au contraire. Sur l'autoroute, je serais d'avis de passer à 150 kilomètres/heure au lieu de 130 parce qu'il me parait que les matériels aujourd'hui, la qualité des autoroutes et la qualité des matériels automobiles permettent cela. Ecoutez, en Allemagne, n'est-ce pas, y a pas de limitation de vitesse du tout et y a moins d'accidents que chez nous ! En revanche, ce qu'il faut mettre en cause dont personne ne parle, c'est le nombre très important de camions européens qui circulent sur nos routes car la France est devenue la plateforme routière de l'Europe et tous les trafics Nord-Sud se font par la France et ceci, bien évidemment, y a un encombrement…
Non, non, écoutez. Oui, c'est vrai, ce sont des solutions. Le ferroutage, c'en est une mais ça n‘est pas suffisant. Je serais d'avis déjà de faire payer à l'entrée du territoire français, comme on le fait en Suisse par exemple, une vignette aux camions étrangers et contrôler que les pilotes étrangers, les chauffeurs étrangers ont bien les qualifications professionnelles que l'on exige des nôtres. 
Ecoutez, c'est vous qui posez le problème. Moi, ce n'est pas le pivot central de ma campagne électorale mais c'est un des sujets imposés quand on vient sur vos antennes, d'accord. Alors je constate une chose : c'est que la législation de Mme Veil, enfin plus exactement de MM. Chirac et Giscard d'Estaing car Mme Veil, dans cette affaire, n'a fait que porter le chapeau, n'est-ce pas, c'est elle qui a donné son nom à une loi qui était d'origine gouvernementale. Or avant Mme Veil, il y avait 70 000 avortements en France, y en a maintenant 220 000. Par conséquent, on peut pas dire que ce soit un succès à condition d'admettre avec moi que l'avortement, en toute hypothèse, c'est un échec, c'est un drame individuel et collectif puisque nous nous trouvons de surcroit dans une situation démographique déficitaire. Par conséquent, moi je propose de ne pas agir comme le font les gouvernements français par l'adoption de loi : y a un problème, on fait un décret, on fait une loi et tout cela n'a aucune importance, aucune conséquence. Moi, je pense qu'il faut diminuer le nombre des avortements en France et c'est vrai que j'ai un principe général de respect de la vie, d'ailleurs mais je trouve que concrètement, de façon pragmatique et je me propose de le faire par une aide sociale. Et c'est d'ailleurs la raison pour laquelle je propose le salaire parental qui permet aux femmes qui le désirent, et seulement si elles le désirent, d'élever leurs propres enfants en leur donnant le SMIC pendant trois ans pour le premier enfant, trois ans pour le deuxième, quatre ans pour le troisième. Ca, ce sont des mesures parce que j'ai constaté que c'était souvent des raisons sociales qui poussaient les femmes à l'avortement.
Mais Madame, je n'ai pas l'intention de ramener les femmes à la maison. Je veux leur laisser la possibilité de choisir. Si elles veulent travailler ou quand elles veulent travailler à l'extérieur ou au contraire s'occuper de l'éducation de leurs enfants, étant entendu que quand elles s'occupent de l'éducation de leurs enfants, c'est autant de charges qui sont en moins pour la collectivité qui n'a pas, en effet, à les assurer. Mais pour les autres, je souhaite que l'on développe la possibilité pour qu'elles puissent avoir tous les enfants qu'elles désirent, des crèches, toutes les facilités possibles. Et je constate que ça n‘a pas été fait jusqu'à présent par les gens qui, aujourd'hui, se préconisent des réformes alors qu'ils sont au pouvoir depuis 30 ans. 
Eh bien, je libère le travail d'abord en diminuant la charge fiscale qui pèse sur nos entreprises. Nous avons la pression fiscale la plus forte de tous les pays évolués avec 44,4% d'imposition et on dissuade les Français à tous les niveaux de travailler parce qu'ils ont l'impression de travailler pour le roi de Prusse. C'est d'ailleurs la raison pour laquelle tant de Français dynamiques et entreprenants s'en vont à l'étranger parce qu'ils estiment ne pas pouvoir réaliser leurs ambitions en France. 
Eh bien écoutez, il faut admettre que si la société, si notre pays ne peut pas assumer la charge d'un nombre de chômeurs de plus en plus élevé, il faut que les chômeurs acceptent de participer eux aussi au traitement…
Et ben écoutez, oui. On donne les allocations de chômage pendant un certain temps et là, il suffit de s'inspirer des exemples des pays qui sont voisins.
D'abord, je voudrais remonter si vous voulez un petit peu plus haut, là, et constater que les dirigeants de notre pays ont tout à fait ignoré ou sous-estimé le phénomène qui consistait chez nous à avoir gagné 15 ans de vie supplémentaires avec toutes les conséquences que cela avait, bien évidemment, sur le plan social, économique, financier puisque, bien évidemment, le nombre des non-actifs a augmenté beaucoup et ça a eu pour conséquence, assez dramatiquement, de considérer qu'à 50 ans, un homme ou une femme n'est plus apte au travail. Moi, je propose une solution qui est par exemple de réserver le tiers des embauches dans la fonction publique aux plus de 45 ans. Du privé. Voilà. Parce que par exemple, dans la justice, je ne verrais qu'avantage à ce que des gens venant du privé, par concours évidemment, ayant les compétences nécessaires, puissent renforcer notre système judiciaire qui, on le sait, est très faible puisque nous n'avons pas plus de juges que nous n'en avions au XVIIIème siècle.
Oui. D'abord, ça n'est pas le problème le plus important. Je crois que, pour l'instant, le problème le plus important de politique étrangère, c'est de savoir s'il va y avoir la guerre dans le Golfe Persique, la guerre en Iran et ça, je crois que la France doit jouer de toutes ses forces son rôle d'intermédiation pour sauver la paix, pour défendre la paix parce qu'il y a des va-t-en-guerre, des gens qui sont prêts à faire la guerre, voire même la guerre nucléaire avec l'Iran. Les conséquences seraient évidemment catastrophiques.
Eh bien, je pense entre les Etats-Unis et l'Iran ou entre Israël et l'Iran ou les deux et l'Iran et cela pourrait avoir des conséquences…
Oui comme Jacques Chirac avait fait comme je l'avais préconisé d'ailleurs. Mais j'étais même en avance sur lui parce que je n'étais pas partisan de la première guerre d'Irak, moi. Par conséquent…
Si, si, au contraire. Elle joue de toutes ses forces et de toute son influence dans cette région du monde et en particulier dans le monde arabe pour essayer de sauver la paix. 
Oui, ça ne sert pas à grand-chose, c'est-à-dire ?
Ben oui, quel est l'inconvénient qu'il y a à ce que l'Iran enrichisse de l'uranium ? D'abord, il faut savoir, parce que les gens ne le savent pas tous, que pour l'industrie civile, l'enrichissement de l'uranium 235, c'est à 3% et qu'il faut faire plus de 90% pour avoir un usage militaire.
Non. Oui, non mais écoutez, c'est lui qui a amené la guerre dans cette région du monde tout de même ! C'est lui qui est responsable de la situation tragique de l'Irak. 
Je crois que, en tous les cas, les Iraniens s'en défendent, n'est-ce pas ?
Je ne suis pas forcé de les croire mais je ne suis pas forcé de croire non plus que la possession par l'Iran de la bombe aurait des conséquences plus graves que la possession par Israël ou le Pakistan ou la Chine ou l'Inde ou d'autres pays.
Non. Non, je trouve qu'on a déjà beaucoup donné et je trouve que s'il y a des gens qui souhaitent participer à cette bataille, eh bien, qu'ils envoient leurs propres troupes.
Et en Afrique, et ben, je constate que nous sommes petit à petit repoussés par les Chinois et par les Américains, d'ailleurs, et que nous perdons les unes après les autres nos positions bien que nous soyons ceux qui sont les plus contributeurs à l'action de pacification…
C'est au coup par coup, ça. Ca dépend des problèmes et je voudrais regarder les dossiers et la situation de nos troupes et la situation de ces pays avant de prendre une décision. Moi, je n'ai pas la science infuse et je n'ai pas non plus toutes les informations qui sont à la disposition d'un chef de l'état.
Alors l'armée française, disons en un mot parce que personne n'en a parlé dans cette campagne alors que moi j'y ai consacré deux grands discours. Eh bien, d'abord, moi je suis partisan de ramener le budget de la Défense de 1,6 où l'a descendu Jacques Chirac à au moins 2% du PIB…
Oui. Oui parce que nous ne sommes actuellement en mesure d'agir avec un instrument militaire qui soit crédible. Nous avons une force de dissuasion nucléaire, c'est vrai, grâce à un effort qui a été fait sur ce problème mais pour tout le reste, c'est très médiocre et nos matériels sont obsolètes…
Ca ne me choquerait pas, non. Je trouverais ça assez normal, oui. Mais ce n‘est pas tout à fait la culture qui a été inculquée à nos jeunes gens ni à nos jeunes filles ni aux écoliers par le corps enseignant marxiste qui gouverne ce pays.
Ecoutez, j'ai un garde du corps et puis l'Etat, le pays a mis à ma disposition un certain nombre de policiers mais ça n‘est pas moi qui… C'est l'Etat qui, comme candidat, met pour ma protection un certain nombre de fonctionnaires qui ne sont pas sous mon autorité. 
Chers compatriotes,

Des millions d'entre nous souffrent, hélas, d'un handicap physique ou mental. Enfant né handicapé, autiste, accidenté de la route ou de la vie, victime de maladies rares ou orphelines, malades d'Alzheimer, de Parkinson, personnes âgées dépendantes, toutes subissent des contraintes qui diminuent leur autonomie et donc leur joie de vivre. Elu, je créerai des centres d'accueil pour les polyhandicapés, doublés de petites structures en centre-ville. J'encouragerais le maintien à domicile avec un tiers, la scolarisation des enfants handicapés en renforçant le rôle des auxiliaires de vie familiales ou scolaires. Une plus forte accessibilité au monde du travail, aux transports et aux lieux publics est également indispensable.
Tous nos compatriotes approuveront la non-imposition des pensions d'invalidité et la suppression de la TVA sur l'achat d'un véhicule adapté. Il faut apporter aux handicapés un soutien particulier parce que c'est un devoir moral et politique en même temps qu'un penchant du cœur. 
Non, à mon avis, elle est suffisamment ferme, à la fois pour les armes de chasse et pour les armes de tir sportif. C'est assez bien, très bien encadré même et je crois surtout qu'il faut considérer qu'une activité criminelle met en cause beaucoup plus un être humain qu'une arme parce que la plupart des crimes qui sont commis dans notre pays le sont avec des armes blanches. Par conséquent, on ne va pas supprimer le couteau de boucher ou le couteau de cuisine sous prétexte qu'un assassin s'en est servi. Alors je crois que la tradition américaine est ce qu'elle est. Vous savez, il y a un slogan qui disait : Dieu fit les hommes inégaux, Colt les rendit égaux. C'est ce qui est à la base de leur culture, de porter des armes.
Peut-être dans certains personnages, oui, qui sont déséquilibrés psychologiquement ou psychiquement, sans doute mais généralement pas. C'est l'éducation… c'est la foi que nous avons dans les institutions humaines justement, c'est que l'éducation peut changer les êtres. 
A quel point de vue ?
C'est-à-dire qu'il est tellement actif, pour ne pas dire agité, il va dans tous les domaines, il engage des promesses à peu près sur tous les sujets, il a par exemple promis la nationalité française à toutes les femmes du monde qui seraient battues alors c'est quelque chose quand même d'assez extraordinaire ! Ce sont des propositions lancées comme ça en l'air pour boucher des trous. Et il me semble qu'il ressent une inquiétude très forte du côté de la nation, du côté de la France, etc. car véritablement maintenant il insiste de façon très lourde de façon à ce qu'on croit qu'il est un patriote doré sur tranches et qu'on ne peut avoir aucun doute sur son patriotisme et son loyalisme. 
Non, j'ai pas exactement dit ça comme ça. J'ai dit que la corruption n'avait pas fait son entrée dans la campagne électorale, ce qui m'étonne tout de même dans un pays où les scandales ont secoué pendant cinq ans au moins, les cinq dernières années et d'autres avant l'actualité française et tout ça est passé sous silence alors qu'il y a quand même eu…
Non mais personne n'est au-dessus de tout soupçon. Enfin, voyons, il est ministre de l'Intérieur pendant cinq ans, pratiquement, quatre ans, il est ministre d'un gouvernement dont le président de la République était Jacques Chirac sur l'honnêteté duquel beaucoup de soupçons ont pesé et continuent de peser d'ailleurs. Je ne sais pas si un jour ils seront levés mais pour l'instant, en tous les cas, ils ne le sont pas. Alors c'est tout. Il est un porte-bannière. Faut bien voir que le candidat n'est pas seulement lui-même quand il est le chef d'un grand parti comme l'UMP, c'est quand même le parti de Carignon, c'est le parti de Juppé, c'est le parti de tous ces gens qui ont été condamnés en correctionnelle à des peines de prison. Bon. De la même manière que Mme Royal l'est des socialistes, le sang contaminé, beaucoup d'autres affaires, le Crédit lyonnais et d'autres.
Ben écoutez, il dit assez crûment, peut-être pas dans ces termes-là mais c'est ce qu'il pense : "le Front National, on veut bien de vos voix mais pas de vos gueules". Voilà. Car il a répété qu'il était contre la proportionnelle et qu'il ne souhaitait pas du tout qu'il y ait de député du Front National à l'Assemblée National or il n'y a pas que la présidentielle, il y a aussi les législatives.
Ecoutez, moi, je n'en fais pas état mais je dois vous dire que je suis assez étonné, ces jours-ci en particulier qu'il n'y ait aucune curiosité de la part de la presse, par exemple, autour de Mme Sarkozy qui pourrait devenir la première Dame de France.
Je ne sais pas, une curiosité normale qu'on devrait avoir à l'égard des gens…
Ben je ne sais pas, moi. Vous connaissez mieux que moi les bruits qui courent dans Paris, bon alors par conséquent, je ne vais pas faire le métier de journaliste, ni le métier de délateur.
Absolument pas. Je ne suis pas juge d'instruction. 
Mais non, c'est pas moi qui en fais état, c'est tout Paris. Seulement, je constate que la crainte révérencielle rend prudent, semble-t-il des gens qui d'habitude n'hésitent pas à lancer des bruits,  quelques fois et souvent infondés même. 
Je l'appellerai comment, au téléphone ?
Ca ne sera pas à moi de l'appeler, ce serait l'inverse. Ce serait à lui de m'appeler parce que moi j'aurais pas besoin de lui alors que lui aura besoin de moi.
Mais écoutez, moi je suis prêt à parler avec tout le monde. Le contenu de ce qu'on se dit, ben, dépend du contexte. Moi, je suis un homme politique, un homme public et doit se considérer comme un devoir de s'adresser à un moment donné à ses adversaires ou à ses concurrents. Moi, je constate que ça n'est pas moi qui ai frappé mes adversaires d'ostracisme, c'est moi qui ai été frappé d'ostracisme depuis des années et des années.
Oui. Je fais abroger toutes les lois qui limitent la liberté de pensée. Je fais abroger toutes les lois parce que d'abord je ne crois pas à la force de ce genre de lois qui servent, en revanche, de moyens de persécution politique d'un certain nombre d'adversaires sélectionnés. Alors comme moi je suis pour la liberté, je supprimerai toutes les lois de censure intellectuelle et politique.
Oui. En alternance avec la scolarité, oui. 
C'est cela. 
Sont prises en charge par l'Etat, absolument. 
Oui. Plus généralement d'ailleurs, c'est la préférence nationale. Quand il y a compétition entre un étranger et un français, priorité est donnée au français.
Oui parce que je considère qu'elles sont déjà largement trop nombreuses et qu'elles pèsent d'une façon quelques fois totalitaires et dictatoriales à la fois sur les fournisseurs et sur les clients.
Oui parce qu'il y a une très forte… Je crois que ces subventions d'entreprises ne sont pas très efficaces et qu'elles sont généralement réservées aux très grosses entreprises et pas à celles qui en auraient le plus besoin et qui sont capables de provoquer un grand mouvement d'emploi en France, c'est-à-dire les PME et les TPE.
Oui, c'est-à-dire nous rétablissons nos frontières qui ont été follement confiées à l'Europe qui est tout à fait incapable de les défendre. Nous récupérons cette partie de notre souveraineté de façon à ce que pouvoir défendre notre espace national contre, à la fois, les migrations humaines et aussi contre la pression qu'exercent les exportateurs étrangers qui n'ont pas les mêmes coûts que nous, à la fois coûts salariaux, coûts fiscaux ou coûts monétaires.
Oui, je pense comme tous les Prix Nobel d'économie que l'impôt sur le revenu est un impôt dissuasif de l'activité et comme la France manque d'activité, nous sommes le pays qui travaillons le moins et qui a le taux de croissance le plus faible en Europe, l'Europe elle-même ayant le taux le plus faible dans le monde, je crois qu'il est absolument nécessaire pour résoudre le dramatique problème du chômage de libérer les énergies, de permettre aux travailleurs qu'ils soient directeur général ou manœuvre de tirer le plus bénéfice du travail qu'ils font. 
Et ben avec le développement de l'activité d'abord. On peut tout à fait concevoir un état qui s'appuie sur le travail et la prospérité plutôt que sur l'assistanat.
Ah ben écoutez, là, pour ça, il faut faire des affaires, il faut développer l'activité et je crois, d'ailleurs, la dette, il faut d'ailleurs en laisser quand même la responsabilité à ceux qui l'ont creusée à la hauteur, si j'ose dire, à la profondeur de 2 500 milliards d'euros – ça dit pas grand-chose…
Oui ben c'est eux qui l'ont creusé, n'est-ce pas ? Autrement dit, c'est pour ça que je veux faire un audit en arrivant, un audit à la fois croisé de la Cour des Comptes et d'un grand organe international d'audit de façon à ce que les Français sachent quel était l'état de la France quand je l'aurais prise, de façon à ce que l'on sache les remèdes que j'aurais pu apporter et l'amélioration parce que, en effet, c'est un très grave problème. Les gens pendant 30 ans ont en effet creusé ce trou et ils en ont laissé la charge aux générations suivantes.
Oui, je crois que c'est une bonne chose parce que nous allons être obligés sinon d'allonger l'âge de la retraite. Il était fou, avec ce que nous savions en particulier de l'allongement de la durée de la vie en France… en 50 ans, nous avons gagné 15 ans de vie. Par conséquent, le nombre des non-actifs est évidemment de plus en plus grand et le nombre des actifs de plus en plus petit. A ce moment-là, il était nécessaire de prendre des dispositions pour préparer l'avenir. Eh bien, au lieu de pas faire comme les Allemands, de préparer … que ce soit 65, 66, 67 ans, les Allemands sont à 67 ans, les socialistes ont fait 60 ans, ce qui était une folie bien évidemment. Alors moi je propose que, après tout, les gens font leur retraite à volonté. S'ils veulent une grosse retraite…
Pourquoi ? Non. Non, les gens sont libres. Moi, j'ai 78 ans, je continue à cotiser dans les différents services sociaux et je me sens tout à fait capable de faire la fonction pour laquelle je postule.
Oui. Bien sûr. C'est ça. C'est normal. On sépare un peu les… Nous ne prenons pas en charge… C'est d'ailleurs la base de la politique que j'appliquerai à l'égard des étrangers. Nous n'avons aucune hostile à l'égard des étrangers, bien évidemment, surtout ceux qui respectent nos lois, évidemment, ça va sans dire. Mais je crois qu'il faut que les étrangers sachent que s'ils viennent chez nous, ils devront assumer eux-mêmes leur propre subsistance. Autrement dit, ils n'auront pas accès à des services sociaux ou familiaux qui sont, par nature, réservés à nos nationaux et qui sont d'ailleurs financés par eux.
Oui, je crois qu'il y a là un chantier énorme, d'une complexité immense et que ce qui est essentiel, c'est que d'abord on sache que la médecine va coûter de plus en plus cher puisque, précisément, nous vivons de plus en plus vieux et que c'est dans la fin de vie que, très souvent, les frais médicaux, chirurgicaux ou autres sont les plus élevés. Alors je crois qu'il est nécessaire là, nous avons plusieurs centaines de caisses différentes, je crois qu'il faut confier cette responsabilité capitale à l'Etat et je crois qu'il faut assurer un certain nombre de remboursements qui ne le sont pas actuellement de façon que je trouve incompréhensible. C'est le cas par exemple des soins dentaires alors qu'on sait le rôle que joue la bonne qualité de l'appareil dentaire dans la vie courante, n'est-ce pas, dans la santé générale et les lunettes, par exemple, qui ne sont pas non plus remboursées au prix qu'ils méritent.
Oui, vous savez qu'il y a actuellement, en 6ème, on dit qu'il y a entre 20 et 25% de gens qui ne savent ni lire ni écrire et par conséquent, il faut exiger de l'enseignement primaire qu'ils permettent aux petits français par des programmes qui soient plus efficaces que ceux qu'on a tenté d'imposer depuis quelques années : savoir lire, écrire, compter, savoir aussi la géographie et l'histoire de son pays de façon à ce qu'arrivé à l'entrée de 6ème, un examen dit si vous pouvez ou si vous ne pouvez pas entrer utilement dans l'enseignement secondaire, n'est-ce pas, et de la même manière, à la fin de l'enseignement secondaire, un examen qui dit à tout le monde si vous pouvez ou non accéder à l'enseignement supérieur, lequel avec le Bac à 80% ou plus de réussite amène à l'université des gens… Je crois qu'il y a 40% des élèves qui abandonnent à la fin de la première année de licence, bon. Par conséquent, ça, c'est tout à fait anormal. Il n'y a aucun lien précis entre l'entreprise, entre la vie économique et la vie scolaire et universitaire. Je donne un exemple : par exemple, je crois qu'il y a cette année 8 000 étudiants en psychologie alors qu'il y a 200 postes.
Non, de quatre ans pour le troisième, ce qui fait une période de dix ans au total. Oui, ceci parce que nous avons une démographie trop faible et il faut encourager les familles françaises à avoir des enfants et permettre aux femmes ou aux hommes, aux mamans ou aux papas qui le souhaitent de se consacrer plutôt à l'éducation de leurs enfants qu'à un travail extérieur. Ca aurait beaucoup de conséquences d'ailleurs sur la répartition du travail dans le pays.
Oui mais écoutez, nous vivons actuellement un procès absolument monstrueux dans lequel la presse raconte que toute l'assistance, y compris les juges et les jurés, tout le monde est en pleurs tellement la description du crime est abominable or il s'agit de quelqu'un qui a été mis en liberté provisoire après avoir déjà été condamné pour des crimes et qui, en quelques semaines ou quelques mois, a tué trois personnes. C'est un criminel sexuel particulièrement ignoble, c'est Baudeigne, c'est un genre d'homme pour lequel je souhaite que la peine de mort soit rétablie, en précisant ceci, c'est qu'en quelque sorte, on a imposé la suppression de la peine de mort en nous promettant qu'il y aurait une prison perpétuelle réelle or il n'y a pas de prison perpétuelle réelle, ce qui fait que des gens qui sont condamnés à 25 ans, même 30 ans de prison, des gens par exemple là qui ont tué la petite Ghofane, là, à coups de pierre, eh bien, ils ont 20 ans, ils ont été condamnés à…
Ben, ils seront libérés dans 5, 6 ans ! Ou 10 ans peut-être. Bon. Ils auront 30 ans, ils seront libres. Libres de quoi ? Libres de recommencer. Je dis que ça n'est pas possible. Voilà.
Non. Je suis favorable à une armée nationale parce que je pense qu'il n'y a pas d'armée sans un sentiment national et il n'y a pas de sentiment national européen. Nous sommes bien sûr d'une civilisation européenne, nous éprouvons de la sympathie pour les pays qui sont souvent des pays qui sont ex-ennemis mais nous avons surmonté cela et tant mieux, j'en suis le premier heureux mais je ne crois pas qu'on puisse avoir une armée qui soit contrôlée par l'Europe, ce qui signifierait d'ailleurs que nous avons absolument perdu tous nos pouvoirs, toute notre indépendance. Alors que tant de pays aspirent à l'indépendance dans le monde, nous qui en avons une qui durait depuis mille ans, nous en avons fait un cadeau extravagant à l'Europe, d'ailleurs nous n'avons pas d'armée européenne, nous avons une armée française médiocre puisque les crédits ont été réduits par Chirac de 3% à 1,6 d'abord, maintenant c'est à 2%. Eh bien, je crois qu'il faut les porter au moins à 2,6% du PIB pour avoir une armée qui soit respectable parce que quand on n'est pas respectable, on n'est pas respecté, voilà la vérité. Or les intérêts des nations sont tels que chacune d'entre elles doit être en mesure de les défendre, surtout quand il s'agit de la liberté ou de l'existence même de sa population.
Oui, je crois que là, nous pourrions réduire notre offre parce que nous sommes pratiquement les seuls à mettre à la disposition de l'ONU ou des différentes organisations internationales nos soldats. Vous me direz, bon ben dans ce cas-là, ils y acquièrent aussi une expérience de terrain qui n'est pas négligeable. Néanmoins, je crois qu'on peut limiter et je crois qu'on devra limiter l'envoi de nos soldats à l'extérieur.
Il parait, oui. Ma pauvre mère !
Le 20.
Oui. J'étais vivant comme je le suis toujours d'ailleurs. 
Oui, patron pêcheur. Comme son père. 
Bien sûr.
14 ans. 
Il péchait. Il a sauté sur une mine et d'ailleurs, il n'y avait que trois personnes à bord parce qu'on ne trouvait pas de gens qui voulaient courir le risque parce qu'il y avait eu beaucoup d'accidents de ce type et donc ils n'étaient que trois à bord et mon père s'était toujours refusé à m'embarquer sur son bateau pendant cette période et je dois dire qu'une des épreuves de ma vie a consisté, puisque son corps est revenu à terre au bout d'une quinzaine de jours, eh bien, ça a été d'aller le reconnaitre sur la plage de Saint-Gildas-de-Ruys où son cadavre était arrivé et je dois dire que c'était une épreuve assez terrifiante avec ma mère que de devoir reconnaitre dans ce cadavre défiguré celui qui était mon père. 
Oui.
Oui, absolument parce que  bien que la formule soit une formule administrative, en fait, la nation adopte le mineur, ça m'a toujours donné le sentiment que j'étais plus français que d'autres et qu'à ce titre, j'avais plus de devoirs que les autres à l'égard de la France, que j'étais non seulement son fils mais que j'étais en plus son pupille. 
Oui, c'était mon surnom, Jean-Jean. Oui, c'est ça.
Absolument. Y a un certain nombre de collèges qui se disputent l'honneur de m'avoir mis à la porte, oui.
Parce que j'étais…
Non, c'est pas exactement ça. C'est que ça se situe au moment de la libération et j'ai 16 ans, j'ai pris un certain nombre de responsabilités au-dessus de mon âge et je suis enfant unique donc je suis un petit peu l'homme de la famille et donc, je ne supporte plus la discipline telle qu'elle était encore pratiquée à la fin de la guerre, c'est-à-dire la discipline du XIXème siècle pratiquement, bras croisés, rentrer en silence, etc. Tout ça, j'étais devenu un homme alors qu'on me considérait comme un petit garçon et c'est probablement cette distorsion qui provoquait de ma part quelques éclats.
Ah bon ? 
Oui mais comme ils avaient 10 ans de plus que moi, ils doivent pas beaucoup s'en souvenir. Ecoutez, je vais quand même vous dire une chose, c'est que président de la corpo de droit, rue Saint-Jacques au Quartier Latin, j'ai quand même été élu député du Quartier Latin…
Non, non, j'ai été élu au scrutin direct, enfin je veux dire, au majoritaire, député du Quartier Latin. Par conséquent, je n'avais pas si mauvaise réputation, faut-il le croire !
Je faisais surtout des documents sonores et historiques des discours politiques et puis de la musique militaire. J'occupais en quelque sorte un créneau que les grandes compagnies laissaient relativement libre parce qu'il n'était pas très rentable et c'est comme ça que j'ai gagné ma vie pendant 30 ans. 
Ben écoutez, oui, ça se vendait pas mal. C'est vrai qu'il est difficile dans l'histoire de la guerre de ne pas parler de la musique militaire allemande parce qu'elle occupait un… alors je lui ai fait sa place, toute sa place mais rien que sa place. J'ai consacré onze disques 30 centimètres au général de Gaulle, par exemple, bon, et deux disques à Léon Blum, deux disques à Malraux et ainsi de suite, voilà. Ca, c'est le mauvais procès qu'on essaie de me faire parce que quand on édite, quand on traite l'histoire, et ben moi, je la traite de façon objective. J'ai fait trois disques sur l'histoire d'Israël et on me rappelle toujours "mais oui, mais vous avez fait un disque sur l'histoire de l'armée allemande" ! Oui, j'ai fait un disque de musique militaire, en effet, de l'armée allemande.
Qu'est-ce que c'est l'antisémitisme insidieux ? C'est un délit en France ? Ah bon, je ne savais pas.
Oui mais ça, je crois que vous êtes mal informé. Oui, parce que je crois aussi qu'on mélange dans ce chiffre les condamnations civiles avec les condamnations pénales parce que je vous signale que dans l'affaire très célèbre du détail, je n'ai été condamné que civilement et pas pénalement.
Oui mais ça, ce sont des intitulés en vertu desquels on m'a construit mais qui sont généralement simplement l'expression de mon opinion sur un certain nombre de sujets. C'est la raison pour laquelle je suis pour la liberté de l'esprit, je ne suis pas pour qu'on cantonne la liberté de l'esprit à certains sujets qu'il serait interdit d'aborder ou interdit d'aborder autrement que dans la ligne de la pensée unique.
Non, non, non, non, non. Ca n'est pas une condamnation du tout, ça. C'est un redressement, c'est out à fait différent. C'est un redressement, d'ailleurs, vous savez en France comme aux Etats-Unis, on utilise le fisc quelques fois pour d'autres raisons que fiscales et en particulier comme moyen de pression politique. 
Oui, absolument.
Oh, ça c'est… Bon, écoutez, s'il y a quelqu'un qui est prêt à nous l'acheter 10 millions d'euros, je vous la vends tout de suite !  
Non, ce n'est pas exact. C'est une intention de la direction commerciale de notre entreprise qui essaie de vendre son champagne quelques fois sous des formes humoristiques.
Comment dirais-je… Le mauvais esprit de la vie politique, le manque d'objectivité, le manque de loyauté qui permet d'accabler les faibles avec toutes les forces réunies des forts. 
Ecoutez, moi, ma faiblesse…
Oui, oui, oui. Je voudrais être plus jeune, je voudrais être plus fort et je voudrais être plus beau. Je voudrais être plus intelligent, plus aimé, plus aimable.
Oh, écoutez, je suis né entre les deux guerres. Le premier échec, j'ai vu l'armée française en déroute. Ensuite, j'ai été en Indochine, l'armée française a été battue, enfin battue, en tous les cas, elle a été contrainte d'abandonner. J'ai été Egypte où nous étions victorieux, nous avons été contraints de rembarquer sous la pression des Américains et des Russes et j'ai été en Algérie militaire et nous avions gagné la guerre d'Algérie et c'est le gouvernement français qui a largué l'Algérie française sans considération du sort des pieds-noirs et des harkis et de tous ceux qui avaient été fidèles et qui s'étaient battus sous le drapeau français.
Je le regarde dans les yeux, d'abord. Je regarde la manière dont il m'a serré la main et puis je regarde quand même son CV et puis je parle un petit peu avec lui pour savoir quelle est son expérience et surtout quelle est sa volonté. Si la première phrase qu'il me dit "M. le directeur, combien y a-t-il de vacances dans notre entreprise ?", je lui dirais "écoutez, je crois qu'il faut mieux penser à autre chose parce que ici, on pense d'abord au travail avant de penser aux vacances."
Ce n'est qu'ici qu'existe l'invraisemblable miracle de la vie. C'est peut-être cela le destin de la France. Dans la communauté des nations, être celle qui dit non seulement le chemin mais aussi le but de ce chemin. Voilà le but de notre combat politique : faire gagner la vie parce qu'à tous les âges et sous toutes les formes, des bandes noires et brûlantes des volcans aux draps blancs et froids des services de réanimation, c'est beau, c'est grand, c'est fort, la vie. 
A la veille d'échéances décisives, cette vérité que je proclame depuis 50 ans déjà, ce bien pour mon pays que je poursuis sans relâche me confèrent le devoir de vous appeler à l'offensive. C'en est assez du déclin. Je vous appelle à ce grand matin des paysans, des ouvriers, des commerçants, des entrepreneurs. A cette aube nouvelle que vous attendez, que nous attendons tous. Je vous appelle au bonheur retrouvé d'être français. Je vous appelle à la grandeur, à l'honneur, à la gloire de notre patrie. Je vous invite au printemps de la France ! 
Vive la nation ! Vive le peuple ! Vive la France ! Vive la vie ! Vive la victoire !
Oh, c'était très courtois, très ouvert, je crois, sympathique. Enfin, comme j'ai dit, c'était un débat académique dans la mesure où nous parlons d'institutions politiques républicaines alors que nous sommes intégrés, dans le fond, à un système européen qui, je le rappelle, fait 70 à 80% de nos lois. Par conséquent, parler de ceux qui font les lois en France et des meilleures manières de les faire alors que ça ne représente plus qu'un cinquième de la législation française, ça a quelque chose d'un petit peu dérisoire.
Oui, je crois que le fait que j'étais un paria tenait beaucoup à la personnalité de Jacques Chirac, pour des raisons d'ailleurs parfaitement inconnues et qu'il n'a jamais exprimées qui sont secrètes. Je ne sais pas, un jour peut-être nous les connaitrons.
Ben, c'est tout à fait évident que la pratique actuelle du président de la République n'est pas conforme à notre Constitution puisque je crois que c'est l'article 20 qui dit que c'est le Premier ministre qui détermine et conduit la politique. Je dois dire que, conformément d'ailleurs à notre programme, il semble qu'on s'oriente vers une pratique très différente, à savoir c'est le président de la République qui détermine la politique et c'est le Premier ministre qui l'a conduit, à ses ordres en quelque sorte. Alors comme c'est le Premier ministre qui est responsable devant le Parlement, y a là évidemment une ambigüité qui n'est pas facile de lever. Alors on évolue à la manière du voleur chinois, tout doucement comme ça, sans faire de réforme concrète, formelle de la Constitution, vers une constitution différente, une constitution présidentielle alors que ce n'est pas le cas de la Constitution, même de 1958.
Ah non, non. Simplement, c'est pas conforme à la Constitution, c'est tout. Y a longtemps que le président de la République est élu au suffrage universel, depuis 1865. Par conséquent, jusque là, dans tous les cas, c'était encore… la fiction était respectée selon laquelle c'était le Premier ministre qui conduisait et qui déterminait la politique. En l'occurrence, on sait bien que le président jouait un rôle de plus en plus important, y compris M. Mitterrand qui, pourtant, avait critiqué le général de Gaulle d'avoir un espace réservé. Il l'a non seulement gardé mais il l'a étendu. 
Ce que j'ai dénoncé surtout, c'est la publicité des noms qui expose évidemment les parrains à des pressions ou à des menaces ou à des représailles. Dans notre ordre constitutionnel, le scrutin est toujours secret. Le seul endroit où il n'est pas secret, c'est dans l'élection la plus importante au moment de déterminer les candidats à la présidence de la République. 
C'est ça.
Je crois que tout le monde souhaite qu'il y ait un système qui soit moins coercitif que celui-là. J'ai donné comme exemple hier à la commission que la recherche de ces parrainages m'a coûté, dans mon budget de présidentielle, plus d'un million d'euros, n'est-ce pas, ce qui est considérable et qui n'a pas de rapport avec la propagande que l'on doit faire sur ses idées. L'élection, c'est un problème d'idées, c'est pas un problème de mécanique et de recherche de parrainages. Y a quelque chose d'anormal dans cette affaire. 
Rien du tout. C'est qu'on a retenu de ma première déclaration qu'une partie. J'avais dit qu'il s'agissait d'un artiste, d'un illusionniste et je reconnaissais, dans son exercice d'illusion, toute une série de qualités personnelles qui sont indéniables. Cela étant, j'ai noté aussi parce que au fur et à mesure que nous avançons, nous nous éloignons de la campagne proprement dite et nous entrons dans le domaine des faits, on s'aperçoit que M. Sarkozy, de façon très habile, très démagogique, se tourne dans la bonne direction, fait une déclaration assez tonitruante d'intentions, avance un pas et s'arrête. 
Non mais il avance d'un pas et il s'arrête. Je trouve que ce n'est pas assez. Les réformes sont esquissées, elles sont annoncées. On en tire d'ailleurs le bénéfice médiatique mais ça n'est que cela ! Dans les faits, ça n'a pas changé et c'est ce dont on va s'apercevoir au cours des mois qui viennent. C'est qu'il y a beaucoup d'apparences, d'apparences très remarquablement réalisées. Je regarde M. Domenech, au moment où la France s'est pris un but à 40 mètres, là, et ben il a applaudi. Il a applaudi le but écossais qui battait sa propre équipe. Peut-être aussi que c'était pour lui une revanche puisqu'il n'était pas sur le banc…
Oui. Poussé à ce point-là, c'est presque de l'héroïsme ! 
Oui mais moi je ne suis pas inquiet de ce côté-là mais mon problème, moi, pour l'instant, il est financier. Il est lié au fait que nous n'avons pas été, pour les deux tiers, remboursés des frais de la campagne parce que nos candidats aux élections législatives n'ont pas fait, n'ont pas passé la barre des 5%, ce qui nous était jamais arrivé depuis les débuts du Front National. Or je rappelle quand même que j'ai fait près de 4 millions de voix aux élections présidentielles, à peine un million de moins qu'en 2002 avec des circonstances politiques très différentes puisqu'en 2002, j'avais contre moi deux candidats de gauche dont Jacques Chirac et là, j'avais deux candidats de droite dont Sarkozy.
Ecoutez, la musique aurait pu jouer "tiens, voilà du bidon" et non pas "tiens, voilà du boudin" comme on le fait à la légion étrangère parce que ce que nous décrit M. Hortefeux est tout à fait dérisoire. L'objectif de 25 000 expulsions mais c'est par rapport à quoi ? D'après le gouvernement lui-même, il rentre au moins 100 000 immigrés clandestins. Les observateurs disent 400 000. Mais mettons mêmes que ce soit 100 000 : quand on expulse 25 000 sur 100 000, il en reste 75 000. On est donc dans une politique d'immigration continue et qui, moi je crois, va en s'aggravant, une immigration d'ailleurs planétaire car on vient en France de partout. Pourquoi ? Parce qu'on y est attiré par un égalitarisme social qui se pratique évidemment au détriment des Français eux-mêmes. Quand on a quelque chose à partager, si on le partage à trois, on a plus de parts que si on le partage à trente. 
Non… Tout à fait. Je suis, moi, actuellement, en l'état actuel, pour l'immigration zéro mais nous ne pouvons pas agir puisque nous n'avons plus la maîtrise de nos frontières.  C'est l'Europe qui… et l'Europe ne fait rien ! Quand Zapatero et Berlusconi ont l'année dernière régularisé 1 400 000 clandestins, l'Angleterre va en régulariser 400 000, ces gens-là acquièrent de ce fait le droit de venir dans toute l'Europe, de s'y établir, donc de venir chez nous. Et ils viennent à l'endroit où c'est le plus favorable sur le plan social.
Oui, c'est un procédé assez banal, ça. Mais avant de vous répondre, je voudrais vous remercier de m'avoir invité et d'avoir ainsi donné l'occasion à tous mes électeurs de savoir que je ne suis pas mort parce qu'ils pourraient le croire compte tenu du fait que je ne suis plus jamais invité sur les médias. Vous êtes le premier depuis plus de trois mois je crois. De médias importants, s'entend. Alors je vous remercie de cela. Je me porte bien, je leur dis, je me porte bien, tout va bien et je suis dans un esprit très combattif, merci.
Ca va. Oui, c'est un phénomène banal, vous savez. Beaucoup de gens qui commencent leur carrière dans l'opposition n'ont qu'un désir, c'est de rentrer dans la normalité et d'essayer de se faire réélire. C'est ce qui était arrivé à Marignane, c'est ce qui est arrivé à Orange, c'est assez banal. 
Peut-être ont-ils estimé cela. C'est un peu normal, nous cristallisons sur nous toute l'hostilité que vaut la position de celui qui dit la vérité, qui crie la vérité dans le désert. 
Y a plusieurs raisons. D'abord, la France n'est pas encore tout à fait désarkozysé, si j'ose dire, n'est-ce pas ? Ca commence, ça prend même une allure assez vertigineuse mais ce n'est pas encore fait. Ce sont des phénomènes d'évolution relativement lents. Et d'autre part, c'est vrai que le Front National est perçu plus comme un mouvement à vocation nationale qu'à vocation locale. Néanmoins, je vous rappelle que nous avons été candidats depuis 35 ans à toutes les élections sans exception, y compris bien sûr les élections municipales mais qui exigent, vous le savez, une implantation plus profonde, plus générale et plus durable. Et les cantonales qui sont, ce que ne savent pas toujours nos électeurs, des élections politiques. C'est à partir des cantonales, dont personne ne parle d'ailleurs dans cette campagne, que devra être jugé, à mon avis, la politique du gouvernement.
Oui, d'une part. Et puis on sait que les élections législatives nous ont laissés assez exsangues sur le plan des finances puisqu'aussi bien nos électeurs, certes, contrairement à ce qui a été dit, n'ont pas voté pour Nicolas Sarkozy ni pour ses listes pour la plupart d'entre eux mais se sont abstenus en croyant, à tort, que le Front National n'ayant aucune chance d'avoir des députés, eh bien, ça n'était pas la peine de se déranger une troisième fois puisqu'ils avaient déjà voté, ils avaient déjà consacré deux week-ends aux élections précédentes. Voilà. Malheureusement…
Oui mais nous sommes présents à Paris, à Lyon, à Marseille, à Bordeaux et dans beaucoup…
Non parce que, vous savez, les mouvements politiques connaissent des parcours sinusoïdaux. Moi, j'ai connu le Parti Socialiste à 5% avec Gaston Deferre, j'ai connu les gaullistes à 3% en 1956 au moment où moi-même j'étais élu. Par conséquent, en politique, on sait qu'il y a des mouvements erratiques, si j'ose dire, et c'est vrai que M. Sarkozy a réussi ce tour de force de faire oublier qu'il avait été pendant cinq ans vice-Premier ministre du gouvernement précédent car il était ministre d'état, c'est-à-dire en fait vice-Premier ministre et dans deux ministères essentiels, les Finances et puis l'Intérieur. Bon. Il a réussi ce tour de force et il a créé une dynamique, il faut le dire, qui est liée aussi à son talent, il faut bien lui reconnaître un certain nombre de talents, faut de quoi ce serait que nous serions totalement idiots si nous avions été battu largement…
Non, il a siphonné mais c'est du passé, ça. Je ne crois pas. Je crois que, contrairement à ce qu'on dit, il n'a pas siphonné, je crois qu'il a attiré à lui un certain nombre de voix aux élections présidentielles, puisque, honnêtement, nous tablions, nous, sur 18 à 20% au premier tour et j'ai fait 10,5. Bon. Et que lui, il a fait plus de 30%. Bon. Par conséquent, il l'a bien pris quelque part ces voix. M. Bayrou, lui, a fait le parcours habituel du centriste, à l'exception de ce qu'il ne l'avait pas fait cinq ans avant car il avait 6% seulement mais là il a fait des 18% qu'ont faits Barre et bien d'autres avant lui, Balladur avant lui. Donc par conséquent, c'est vrai que nous avons subi un échec. Pourquoi ? Parce que M. Sarkozy, avec assez d'audace et certains pensent de cynisme, a pris la vêture du Front National et s'est couvert, non pas de broderie, de soleil riant clair et beau comme le printemps mais de tricolores, de marseillaises, de toute une série de thèmes qui étaient, en principe, jusque là, abandonnés au Front National. Il les a relevés…
Oui, plus encore aux cantonales qu'aux municipales parce qu'aux cantonales, auparavant, il suffisait de se présenter, d'avoir un candidat. Maintenant, il faut un candidat et un suppléant qui doit être de sexe différent et il faut avoir un délégué financier et qui doit ouvrir un compte en banque particulier, c'est-à-dire c'est quatre fois plus difficile de présenter aux cantonales et nous en présentons, là, plus de 1 000 candidats, bon. C'est vrai que trouver dans les villes 50, 60, 65, 85 ou comme à Paris près de 500 candidats, il est évident que ça n'est pas facile, d'autant qu'il faut trouver des hommes, des femmes, etc. et que, c'est vrai, disons que le Français n'est pas porté largement vers les activités civiques par les temps qui courent. 
Ca dépendra tout à fait des circonstances. En règle générale, nous n'appelons pas à voter. Nous laissons nos électeurs libres puisque personne ne nous fait jamais la réciproque, personne ne nous fait jamais la fleur de faire voter pour nous. Par conséquent, nous appliquons là le principe de la réciprocité mais si dans un certain nombre de cas, s'il y avait des maires qui se sont révélés particulièrement corrompus ou particulièrement malfaisants, qu'ils soient de droite ou de gauche, nous ne nous interdisons pas de conseiller à nos électeurs de voter dans telle ou telle direction.
Non, pas encore. A chaque jour sa peine. 
Ah, un duel Estrosi-Peyrat. A Nice, oui. Ben, je pense que nous aurons fait suffisamment de voix pour éventuellement être intégrés à la liste qui combattra celui qui est le plus proche de M. Sarkozy. Ma réponse vous satisfait ?
Un, je pense que nous avons un certain nombre de villes comme Hénin-Beaumont, comme Cluses, comme, je ne sais pas, y a trois ou quatre villes comme celles-là où nous pouvons peut-être emporter la mairie. Mais je crois surtout, et les électeurs doivent y être sensibles, c'est que c'est une élection proportionnelle. Par conséquent, nous pouvons avoir des élus partout où nous nous présentons, tout dépend de la conjoncture et des résultats bien sûr mais ils doivent savoir ça et qu'ils ont besoin d'avoir quelqu'un qui les défende et comme le Front National s'est donné comme objectif de défendre les Français d'abord, eh bien, je crois que les citoyens ont intérêt – et les citoyennes, pardon – ont intérêt à avoir des avocats dans ces municipalités.
Je voudrais vous rappeler qu'en 2002, les politologues ont analysé la qualité sociale de mes électeurs, j'arrivais premier pour les ouvriers, premier pour les chômeurs, premier pour les jeunes. C'était en 2002, il est vrai. Mais nous avons toujours eu une composante sociale très forte et bien évidemment, nous avons souvent l'occasion de montrer que les municipalités socialistes ou que les gouvernements socialistes ne se conduisent pas de façon plus sociale à l'égard des citoyens que ceux qui sont réputés être capitalistes ou libéraux. 
Eh bien, le Front National demande, pour le pouvoir d'achat, que soient rétablies les défenses de la France relativement, en particulier, au phénomène de l'immigration massive qui pèse évidemment sur les salaires par la concurrence qu'exercent les immigrés qui sont dans notre pays et d'autre part rétablissent des frontières qui permettent, en effet, d'équilibrer la concurrence sauvage qui est faite par des pays qui n'ont pas les mêmes coûts de production que nous, et cela malheureusement, nous allons dans un sens tout à fait différent de celui qui serait souhaitable, puisque M. Sarkozy, par un tour de passe-passe, a fait adopter une constitution qui avait été rejetée par le peuple français de façon nette et massive, même peut-on dire et par conséquent, c'est une politique très différente de celle qui est menée par le gouvernement actuel.
Immédiatement, je crois qu'il n'y a pas de solution. Le "toute augmentation de salaire" se traduirait par une augmentation de l'inflation. Ce n'est peut-être pas électoral de le dire mais moi, j'ai l'habitude de dire la vérité même quand c'est électoralement difficile. Je l'ai montré en 2007 puisque j'ai pensé que ce qu'il fallait dire aux Français, c'était la vérité sur la situation de la France, or les Français n'attendaient pas et ne souhaitaient pas qu'on leur dise la vérité ; ils souhaitaient qu'on leur promette du bonheur quelque soit le prix. C'est ce qui s'est passé. Ben voilà. Nous sommes maintenant aux pieds des réalités et nous constatons qu'elles sont plus sévères que telles qu'elles étaient décrites par M. Sarkozy dans sa campagne.
UMPS. Ecoutez, c'est un gouvernement UMPS puisqu'aussi bien, M. Sarkozy a réussi cette gageure d'avoir un gouvernement composite, c'est-à-dire droite, gauche, sans y être contraint par la cohabitation. Il fait de la cohabitation volontaire, c'est un peu du masochisme politique et par conséquent, c'est un gouvernement qui a des ministres de gauche – et quels ministres de gauche ! certains d'entre eux sont emblématiques – et un certain nombre de ministres de droite qui se font d'ailleurs extrêmement discrets puisqu'aussi bien, je pense qu'on en parlera peut-être, les conseillers de l'Elysée sont plus présents sur les antennes que ne le sont les ministres eux-mêmes.
Je crois qu'il va falloir que M. Sarkozy choisisse. Ou bien c'est un régime présidentiel, de toute évidence, c'est celui qui a sa sympathie. On sait qu'il est très impressionné et très imprégné de culture politique américaine et qu'il souhaiterait que la France soit gouvernée un petit peu à la manière des Etats-Unis. Il souhaite donc jouer un rôle personnel éminent, il est sur tous les fronts. Quels que soient les sujets, il a des idées, des propositions, quelques fois même plusieurs dans la journée, ce qui contribue à brouiller le message et il est évident qu'il a tendance à laisser parler les gens qui travaillent directement avec lui plutôt que de prendre le circuit traditionnel et démocratique qui consiste à passer par le Premier ministre, les ministres, le Parlement, etc. Tout ça, visiblement, l'embête un peu.
Ecoutez, je vois que cette constitution a été bousculée à de très nombreuses reprises, qu'elle l'est par des majorités politiques assez massives et que, par conséquent, elle ne joue pas son rôle arbitral comme elle devrait le faire. La loi constitutionnelle, c'est quelque chose qui devrait être relativement intangible, sinon totalement intangible, au moins très respecté. Or, chaque fois que l'opportunité est rendue nécessaire, eh bien, le gouvernement change la Constitution. Il vient de le faire récemment, il va le faire encore, nous dit-on, pour faire sauter la disposition qui avait été introduite par M. Jacques Chirac pour obliger au référendum chaque fois qu'on ferait entrer un nouveau pays dans l'Union Européenne et comme il s'agit très probablement de la Turquie, il est bien évident que si cette manœuvre se produit, elle montrera que M. Sarkozy jette le masque et qu'il cesse la politique de double-jeu qu'il fait à l'égard de la Turquie…
Oui, je crois qu'elle tient à la responsabilité du président parce que le président…
Oui, oui, c'est l'incident de… En soi-même c'est dérisoire mais c'est révélateur d'une grave erreur que fait le président, à savoir de vouloir continuer une campagne électorale comme s'il était candidat alors qu'il est président de la République. 
Oui mais écoutez, il est ministre de l'Intérieur, il sait bien que quand c'était M. Chirac, il n'y avait que les gens des renseignements généraux pour lui serrer la main, c'est plus sûr, quoi. En général, c'est très rare que les inspecteurs des renseignements généraux fassent des méchancetés…
Mais c'est pas un paysan qui lui a fait cette réflexion. Cela étant, on ne peut pas avoir le beurre et l'argent du beurre. Visiblement, le président de la République veut camper un personnage convivial, veut être considéré comme un copain et il s'expose à la promiscuité quelques fois fort déplaisante avec un certain nombre de malotrus. Bon. 
Non, en l'occurrence, non. Il aime ce qu'on appelle ces bains de foule. C'est une faiblesse, à mon avis, car le président de la République n'est pas quelqu'un qui cherche à être aimé. Le président de la République doit être obéi et respecté, c'est tout à fait différent. Cette démarche s'appelle d'ailleurs la démagogie. Souhaiter être aimé comme le sont les artistes, etc. Eh bien, ça, ça n'est pas le rôle du président de la République. Je crois que le pays lui reproche ce manque de tenue, ce manque de pudeur aussi et le président, ce n'est pas un copain même si lui croit que tous les chefs d'état, on peut leur taper dans le dos, les bisouter si c'est des dames, etc. Et ça peut le rendre sympathique mais ça fait plus Tintin que De Gaulle, quoi. 
Je crois qu'il y a chez lui un côté magicien, un côté… Il a enchanté au sens péjoratif les Français et qu'ils reviennent de leur rêve. Eh bien, la réalité est cruelle. Il n'est pas l'homme qu'ils croyaient et il les a déçus et comme il a placé son rapport avec l'opinion sur un mode et sur un terrain sentimental, affectif, eh bien, là, les retournements sont beaucoup plus brutaux et peut-être même plus définitifs. 
Je pense qu'il n'est pas aussi libre que ça de changer parce qu'il y a dans la démarche de Nicolas Sarkozy quelque chose de sincère, quelque chose de naturel et il ne veut pas endosser la queue de pie si morale, si vous voulez, du chef d'état. Il veut être un gouvernant moderne, résolument moderne, rompant – c'est bien à peu près le seul endroit où il y a une véritable rupture d'ailleurs – avec  les styles précédents or pour les Français – et je l'avais dit au moment de la campagne électorale présidentielle – le chef de l'Etat, c'est l'incarnation de la nation, c'est l'incarnation du peuple. C'est un personnage qui exige une tenue, un comportement beaucoup plus rigoureux. Vous savez, il me fait penser à un sportif qui, offrant un dîner, arriverait au dîner en flottants et en chemise de sport, n'est-ce pas ? On ne peut pas confondre les deux. Il ne peut pas être en permanence en campagne, souhaiter serrer des mains, être le garçon sympathique que les gens ont envie de voir et puis être le chef de l'état contraint de mener une politique rigoureuse et de plus en plus rigoureuse au fur et à mesure que nous allons nous avancer dans le temps et dans les siècles parce que l'horizon est chargé et ça, le sourire du président et ses, comment dirais-je, ses exercices populaires risquent d'être insuffisants. 
Ecoutez, si j'en crois les gens qui nous gouvernent, elle est catastrophique puisque le Premier ministre a prononcé le mot de "faillite", qui est un mot lourd de sens même s'il s'applique pas très directement à un état ou à un gouvernement. Mais quand le président a dit "mais je ne peux pas vous donner de sous, j'en ai pas, les caisses sont vides" et c'est vrai que si l'on observe l'ensemble des, comment dirais-je, des éléments de jugement du gouvernement, tous les déficits sont vertigineux, catastrophiques, que ce soit celui de la balance commerciale, que ce soit celui du budget, que ce soit celui de la dette ou du service de la dette, bref, que ce soit la charge fiscale. Tout s'annonce de façon mauvaise. En plus, il n'a pas de change, si j'ose dire, parce qu'il a des formules qui sont attractives sur le moment : "j'irai chercher la croissance avec les dents". Ben oui, mais ça n'est pas lui qui décide de la croissance mondiale. Et la croissance, on s'est accroché à 2,1, puis 2 et maintenant 1,9, on sait que l'Insee ment à peu près régulièrement, les Français sont trompés sur la réalité statistique, ils ne savent pas la vérité, on leur cache la vérité. Elle sera bien pire l'année prochaine qu'elle ne l'est aujourd'hui.
Ecoutez, le plan de rigueur… Personne n'est en faveur de la rigueur, comme personne n'est en faveur du régime sauf qu'on a pris 10 kilos de trop. Voilà, c'est évident. Cela étant, si la situation du pays l'exige, il suffira pas de faire un plan de rigueur comme tous ceux qui les ont précédés. Y a des problèmes de fond qui se trouvent posés. Il y a le fait que la France est insérée dans une Europe qui est elle-même sans défense vis-à-vis de la concurrence mondiale et que, dans ce domaine et dans le domaine de l'immigration massive, ces éléments continuent à alourdir considérablement la situation pour notre pays.
Ecoutez…
Ecoutez, je pense que j'exigerais déjà des conditions identiques à celles qu'ont obtenues un certain nombre de pays comme l'Angleterre et comme d'autres pays qui, eux, n'ont accepté d'y être qu'à certaines conditions, et en particulier, assumant la défense de leurs intérêts fondamentaux. Je pense… On parlera peut-être de la PAC, n'est-ce pas, puisqu'il en est question. Eh bien, la PAC a été, pour la France, un cadeau empoisonné d'ailleurs…
La Politique… Pardon, excusez-moi. La Politique Agricole commune qui va être démantelée d'ailleurs et qui va l'être à un moment où justement la France et l'Europe auraient besoin de leur instrument de production agricole compte tenu de l'évolution prévisible d'une demande qui ne va cesser de grandir, compte tenu de l'augmentation de la population mondiale passé, je le rappelle car c'est un fait capital, en un siècle de 1 à 7 milliards d'habitants.
C'est un cadeau empoisonné qui a liquidé les agriculteurs français. Il reste actuellement 500 000 exploitations et y en avait 2 millions et demi, de la même manière que nous ne cessons de perdre des emplois…
Non mais les techniques agricoles, la PAC a aidé cela ! On a poussé… Ecoutez, l'Organisation Mondiale du Commerce et en général les grands organismes internationaux sont convenus qu'il fallait que l'Europe abandonne ses capacités de production agricole au bénéfice du Sud, n'est-ce pas, au bénéfice de l'Afrique et de l'Amérique du Sud. Et nous nous sommes départis dans le domaine non seulement de l'agriculture mais de la pêche, de toute une série de capacités qui étaient les nôtres…
Oui, oui, mais nous ne cessons de diminuer, n'est-ce pas ? Nous ne cessons de réduire et bientôt, nous serons largement débordés et je crois que la politique européenne a été une des causes de cette régression. C'est vrai que les entreprises ont grandi, ont grossi mais c'est vrai aussi que les agriculteurs sont réduits, pour la plupart d'entre eux, sauf la petite embellie qui s'annonce actuellement avec la hausse des prix d'un certain nombre de produits agricoles, eh bien, les agriculteurs, beaucoup d'entre eux travaillent pratiquement pour le SMIC avec des horaires qui sont sans comparaison avec ceux de l'industrie.
Non mais je crois que c'est un effet du marché mondial, ça. Et tant que nous serons livrés pieds et poings liés au jeu du marché mondial, eh bien, nous serons évidemment sa victime, sauf si, en matière agricole par exemple, nous nous mettions en situation de pouvoir produire non seulement pour assumer notre propre subsistance à nous, Européens et Français, mais aussi à fournir le monde entier. L'augmentation de la population est si considérable, la réduction des espaces agricoles qui… l'érosion, etc. tout ce que l'on sait de ces phénomènes rendent probables l'entrée dans une économie de pénurie dont la principale, je m'excuse, sera la pénurie de pétrole, l'autre sera la pénurie alimentaire et pourrait être la pénurie de l'eau, elle-même qui risque de manquer dans beaucoup de pays du monde.  Par conséquent, nous allons nous trouver en face de tensions de plus en plus grandes tandis que l'Europe ne représente aucune force puisqu'elle a accepté d'être un protectorat américain même sur le plan militaire. Par conséquent…
Le président de la République joue dans ce domaine, assez habilement, un double-jeu qui est habituel chez les joueurs de bonneton, c'est-à-dire que il propose une loi, il fait voter une loi qui est une loi de sécurité et puis elle est retoquée au Conseil Constitutionnel par la majorité du Conseil qui est une majorité qui lui est favorable mais lui, il se désolidarise et essaye de trouver une astuce qui me parait d'ailleurs sans efficacité en s'adressant au président de la Cour de cassation, en lui demandant quel est le moyen de tourner l'interdiction prononcée par le Conseil Constitutionnel.
En tous les cas, il veut dégager sa responsabilité or quels sont les faits ? L'insécurité publique n'a cessé de s'aggraver depuis au moins, tenez, six ans, c'est-à-dire depuis six ans que M. Sarkozy en est le responsable principal, tant comme ministre de l'Intérieur que maintenant comme président de la République. Et là encore, je ne peux pas et personne ne peut faire confiance aux chiffres de l'Insee puisque ceux-ci sont de 3 400 000 crimes et délits par an alors que ceux qui sont relevés par M. Bauer qui est pourtant l'ancien grand maître du Grand-Orient et un ami personnel de M. Sarkozy, lui, dans l'enquête de victimisation, il dit "plus de 8 millions". Par conséquent, les Français sont en état d'insécurité et ça n'est pas la démonstration qui a été faite l'autre jour avec 1100 policiers dans la banlieue parisienne qui me fera croire le contraire. 
Qu'est-ce que vous voulez qu'il fasse ? Eh bien qu'il dépose une loi établissant une échelle de peines qui correspondent au danger couru par la société du fait de l'insécurité. On a évolué sans cesse vers la réduction des peines, vers la prise en compte de la psychologie des condamnés, de leurs états d'âme. Moi, je prends en compte…
Attendez, attendez. Mais attendez. Il suffit de faire une loi qui rétablisse, ce que nous proposons nous, d'abord la peine de mort pour un certain nombre de crimes et la peine réellement perpétuelle pour un certain nombre de criminels – cela sera apprécié par les cours d'assises – un certain nombre de criminels dont la remise dans la rue est dangereuse pour la société. Le droit pénal est fait pour protéger les citoyens et pour protéger les innocents. Je propose, moi, que l'on se donne les moyens légaux, les moyens judiciaires de faire respecter cette sécurité.
Non mais la peine de mort étant le sommet de la pyramide répressive, il y a les peines de prison à vie ! Et la peine de prison à vie peut parfaitement être assortie d'un suivi psychiatrique ou psychologique.
Non mais je veux dire et je dis que le président de la République s'est mis dans un mauvais cas de devoir contredire… Etant chef de l'exécutif, il contredit l'organisme de contrôle constitutionnel qui est la Cour Constitutionnelle.
Un peu, oui, quand même. Oui. Ben, de deux choses l'une. Ou bien la Cour est souveraine dans son jugement sur les actes de l'exécutif, ou elle ne l'est pas. Si elle peut être contournée, si ses décisions peuvent être contournées par un autre biais, il me parait qu'elle n'a pas…
Ca on le sait. Ca, on le savait, ça.
Mais on le savait tout cela ! Moi, je dis : ce qu'on fait, on rétablit une loi pénale qui rétablit des peines qui soient de nature à permettre la sécurité du public. La peine de mort pour se débarrasser d'un certain nombre de fauves et en particulier de fauves sexuels comme les Dutroux et autres gens qui ne sont pas jugés et ne le seront sans doute jamais tant les implications de leur complicité paraissent dangereuses pour un certain nombre de gens. Ce sont ces affaires qui sont scandaleuses et qui scandalisent le pays. Eh bien, y a des peines. Il y avait dans l'arsenal français des peines que je propose de rétablir par la loi simplement. Et là, le Conseil Constitutionnelle n'aura rien à dire. C'est de rétablir des peines dont la peine de mort, dont la prison réellement perpétuelle parce qu'il est bien évident qu'on sort de prison maintenant bien avant que la peine ait été purgée.
Attendez, on parle pas de ceux-là. On parle que de ceux qui sont condamnés. Vous me parlez de gens qui risqueraient de mettre en péril, de délinquants sexuels qui risqueraient de mettre en péril… Nous parlons là de gens qui sont condamnés et la situation un peu ubuesque qui est celle de la France actuellement, c'est que l'Assemblée Nationale, enfin le Parlement a voté une loi répressive, plus sévère, contre ce genre de criminels mais le Conseil Constitutionnel n'a pas accepté la rétroactivité de cette loi et concrètement, nous sommes obligés d'attendre 15 ans ou 20 ans qu'elle puisse s'appliquer aux gens qui seront condamnés à partir de maintenant.
Mais tout à fait. Tout à fait. J'ai demandé en 2002 la création de 100 000 places supplémentaires de prison pour que cesse d'abord le scandale qui consistait à mettre 65 000 détenus dans 50 000 places de prison, ce qui est vraiment scandaleux et d'assortir ces bâtiments publics de fonctions différenciées selon qu'il s'agit de mineurs, selon qu'il s'agisse de prévenus, selon qu'il s'agisse de délinquants criminels de certaines catégories particulièrement dangereuses. Rien n'empêche, quand quelqu'un est condamné à la prison perpétuelle, qu'il ne reçoive des soins qui lui permettent d'échapper à son enfer individuel qui est aussi l'enfer des autres.
Vous savez que ce sont des sujets sur lesquels il faut être extrêmement prudent puisqu'il n'existe pas dans ce domaine de véritable liberté de pensée. Alors… 
C'est-à-dire que dès qu'on parle de ces problèmes, dès qu'on parle de la déportation et de ces choses-là, on peut être facilement impliqué…
Parce que si vous n'êtes pas d'accord avec, comment dirais-je, la pensée générale, la pensée unique, eh bien, vous risquez d'être condamné, voilà.
C'est ce qui m'est arrivé, oui. Qui m'est arrivé encore récemment, d'ailleurs. Au nom, tout ça, de la liberté de pensée et de la liberté d'expression dont, chacun sait, la France est le parangon universel. Bon. Eh bien, je dis que j'ai trouvé, j'ai tout de suite donné mon point de vue que c'était à la fois scandaleux… D'abord, ce sont des idées mirobolantes, des idées du président de la République consistent, 60 ans après la guerre, à vouloir imposer car c'est de cela qu'il s'agit, imposer à l'enseignement, aux enseignants français et aux élèves, aux petits enfants des écoles de porter la charge psychologique de drames affreux qui se sont produits plusieurs décennies…
Je crois qu'il n'y a pas de devoir de mémoire ou s'il y a un devoir de mémoire, il devrait être très largement étendu, en tous les cas à tous ceux qui se sont battus et sont tombés pour la liberté de la patrie et celle des citoyens et dont on ne parle jamais. Voilà. 
Oui, oui. Oui parce que d'abord la France n'y a pas de responsabilité directe contrairement à ce qui a été affirmé par certains de nos dirigeants…
Oui mais là, c'est pas dans les écoles allemandes ni dans les écoles italiennes. 
Oui, y a eu 25 000 déportés français, c'est tout à fait triste…
Oui enfin, un état français, je le rappelle quand même, qui était occupé par une puissance militaire allemande en guerre après une défaite cinglante sur les responsabilités desquels on a plutôt passé assez rapidement parce qu'il eut mieux valu gagner la guerre en 1939 et ne pas la perdre en 1940 et on ne serait pas exposés, en effet, à cette situation-là. Moi, je crois que on ne peut pas imposer à des enfants la charge psychologique de drames historiques divers sans ouvrir immédiatement la boîte de Pandore et une revendication générale de toutes les collectivités, toutes les communautés qui dans l'histoire auront été ou se prétendront victimes de comportements collectifs.
Non. Je ne crois pas. Personnellement, non. Mais est-ce que j'ai le droit de dire ça ? C'est pas sûr. Est-ce qu'à la suite de votre émission, je ne vais pas être attrait devant les tribunaux pour être condamné comme je l'ai été dans certains cas ?
Non, non, non, non, je ne veux pas entrer sur ce terrain-là. J'y suis entré ici à RTL une fois. Ca m'a coûté 150 millions d'anciens francs.
Oui mais ils sont pas sur le même plan, n'est-ce pas ? L'instituteur public, c'est un homme qui, par sa fonction, est tenu à une neutralité, non seulement comme on l'entend aujourd'hui à une neutralité religieuse mais à une neutralité politique que la plupart d'entre eux foulent au pied assez allègrement. Car le fonctionnaire public doit être neutre ! Il n'a pas à faire état de ses préférences politiques ou religieuses. Nous avons atteint, au bout de 100 ans, un équilibre relatif qui a coïncidé d'ailleurs, il faut bien le dire, avec l'affaiblissement de la religion catholique qui était la première visée par la loi de 1905 mais je crois qu'il y a des arrière-pensées dans l'esprit de ceux qui, aujourd'hui, veulent remettre en cause la laïcité, de façon peut-être à permettre plus facile l'implantation et le développement de la religion musulman par exemple, n'est-ce pas ? Et ceci, dans le cadre d'une politique d'immigration massive que personnellement je conteste.
Ecoutez, je crois que le sujet est tellement dangereux que je crois qu'il faut garder et respecter la loi qui a maintenu pendant 100 ans, plus de 100 ans, qui a maintenu la paix civile dans ce domaine. Voilà ce que je crois. Je crois que d'un côté, les religions ont leur liberté, il s'agit pas de contester le droit de croire ou de ne pas croire et de ceux qui croient en Dieu ou en une religion donnée de la pratiquer dans le respect évidemment des lois mais je crois qu'il ne faut pas aller plus loin. J'ai vu le président de la République déguisé en thaumaturge, se promener dans à peu près toutes les religions différentes pour nous dire ce qu'il pensait de ces sujets. Je crois qu'il devrait être plus pragmatique et s'intéresser peut-être à des problèmes plus directement matériels que ces problèmes philosophies et confessionnels, me semble-t-il.
Heureusement que c'est une dame, Mme Mignon parce qu'imaginez que c'ait été un homme, on aurait qualifié le président d'Henri III, n'est-ce pas ? Entouré de mignons. Bien évidemment, non. Mais ce qui est assez étonnant, c'est de voir cette directrice de cabinet, qui est certainement un personnage tout à fait éminent puisqu'elle est passée par l'ENA et je crois même par la botte, si on peut dire, de l'ENA, nous donner son opinion, ses nuances de pensée sur un sujet comme celui-là. Ce que je sais relativement aux sectes, c'est que la plus célèbre d'entre elles, qui doit être la scientologie, a valu en tous les cas à son numéro deux d'être reçu par le président de la République d'une façon…
Tom Cruise, oui. D'une façon très cordiale. Et par conséquent, j'ai pensé que si le président de la République n'avait pas de prévention à l'égard des sectes, il n'entrait pas dans le jeu de la gauche et du Parti Socialiste qui rondent des lances contre les sectes au nom d'ailleurs de la maçonnerie, ce qui est quand même assez curieux parce qu'il y a un certain nombre de gens qui considèrent la franc-maçonnerie comme des sectes, par le secret qui les entoure, etc.
Ecoutez, moi je me méfie de toutes les organisations secrètes, quelles qu'elles soient. Je vois qu'elles le sont de moins en moins puisque j'ai vu qu'un de nos ministres avait fait son outing, n'est-ce pas, de ce côté-là. Personnellement, je crois à la transparence. Je refuse qu'on impose aux gens une manière de penser, une manière de croire. Je crois à la liberté de l'esprit et je m'efforce de la défendre à tout risque.
Mais volontiers !
C'est possible. Vous savez, peut-être que le futur président du Front National est encore un petit collégien, qui sait ? C'est peut-être un homme déjà mûr... Je ne sais pas. Je crois que le jour venu, comme dans toutes les organisations, le Front National choisira le président qui me remplacera... Si c'est de façon inopinée…
Mais non ! Si c'est de façon inopinée, eh bien, ils seront libres de choisir qui ils veulent et ils devront choisir quelqu'un qui a les qualités indispensables à la direction d'un mouvement d'opposition, c'est-à-dire un certain nombre de qualités dont celle de caractère qui ne se rencontre pas aussi simplement que l'on croit. 
Je fais de la politique d'abord par devoir, par le sentiment que j'ai de devoir à mon pays ma liberté et tout ce que j'ai reçu dans son patrimoine, son immense patrimoine. Je suis comme vous tous un héritier mais je le sais. Et je suis doublement héritier puisque je suis pupille de la nation et qu'on m'a appliqué la formule émouvante pour moi, à l'époque, "la nation adopte le mineur Jean-Marie Le Pen". Eh bien, je dois, je ne rendrai jamais à mon pays le millième de ce qu'il m'a apporté. Par conséquent, tant que j'en aurai la force, je continuerai de me battre pour ce que je crois être sa liberté, pour ce que je crois être son identité, sa culture, sa gloire aussi pourquoi pas, n'est-ce pas ? C'est un mot qu'on utilise plus jamais mais je crois que les peuples ont besoin de fierté et que le peuple français en manque singulièrement maintenant. 
Ben écoutez, nous gagnons, je crois, un trimestre de vie par an, n'est-ce pas, et nous avons gagné 15 ans dans les 50 dernières années. Tout dépendra de l'état dans lequel je me trouverai ! Je constate qu'un certain nombre de gens qui sont beaucoup plus âgés que moi ne se voient pas contester leur âge dans l'exercice de leur responsabilité. M. Eisenhower, y a 50 ans, est allé jusqu'à 86 ans, je n'ai pas encore atteint cet âge, comment dirais-je…
Non. Vous savez ce que c'était que l'âge canonique ? Ah, l'âge canonique, c'est intéressant, c'était l'âge de 40 ans. Et à 40 ans, on pouvait devenir bonne de curée parce qu'on estimait qu'à ce moment-là, on était en dehors des passions de la chair.
Ecoutez, c'est pour ça qu'on m'appelle le menhir. Et les menhirs, je peux vous dire que la pluie, le vent, la tempête n'ont pas beaucoup d'effet…
Oui, je crois que oui et puis je suis pas seul, moi. Moi, j'ai un rôle évidemment éminent puisque je suis le président mais je ne suis pas seul. J'ai un état major. Y a un bureau politique, y a un bureau exécutif, y a un conseil national. Tous ces gens-là travaillent dans le même sens que moi. Par conséquent, je n'ai pas de soucis.
Et d'ailleurs, vous me permettrez de dire qu'ils m'aideront, j'espère, dans la tournée électorale car je vais faire une tournée électorale de quinze réunions publiques dans les quinze jours qui viennent et démontrer ainsi, encore, que j'ai une certaine capacité physique, intellectuelle, mentale pour assurer la fonction qui est la mienne. 
Ah bon ? Non, à ma connaissance… Ben écoutez, je crois d'ailleurs avoir rallié autour de moi l'immense majorité des adhérents du Front National. Comme c'est moi qui ai proposé d'ailleurs la composition du bureau politique, quelle que soit ma largeur d'esprit car j'ai voulu que toutes les tendances soient représentées. Admettez que j'ai quand même représenté majoritairement la tendance qui m'est plutôt fidèle.
L'immense déception suscitée par la politique de M. Sarkozy. 
Le retour au bercail.
Ecoutez, fin 1955, le général de Gaulle pèse 3% dans le corps électoral, il est à Colombey-les-Deux-Eglises. Moins d'un an plus tard, il sera au pouvoir pour de nombreuses années. 
Oui, non mais c'est en 1955. En 1955, son groupe parlementaire disparait, il est liquidé pratiquement, n'est-ce pas, et il ne se sauve que grâce à quelques apparentements donc il n'existe plus. Et puis, c'est l'événement qui le crée. Moi, je crois être en adéquation avec les intérêts supérieurs du pays. Bon. Ils sont pour l'instant masqués par un certain nombre de manœuvres, par un certain nombre de comportements mais à un moment donné, il apparaitra clairement au peuple français qu'il ne peut pas faire confiance à ceux qui l'ont mené là où il est.
Mais ma fille et M. Gollnisch sont vice-présidents exécutifs tous les deux. Il y a un secrétaire général du mouvement. Tous ces gens-là ont des responsabilités. Moi, j'ai la responsabilité suprême, si vous voulez, au niveau du Front National s'entend et je joue mon rôle mais je ne joue que mon rôle, je ne suis pas seul.
Ben, je crois qu'il est question de M. de Villiers. Y a tellement longtemps qu'il attend ça. Il est comme la cigogne sur un pied.
Ben c'est pas moi qui l'ai lancé, c'est dans tous les journaux. Tout le monde a remarqué son silence sur un certain nombre de sujets sur lesquels il était tonitruant d'habitude dans l'opposition. Il s'est plutôt calmé et je pense qu'il attend quelque chose. Je pense que M. Sarkozy ne proposera pas au Front National d'entrer dans son gouvernement. Le ferait-il que compte tenu des positions que je viens d'exposer, bien évidemment, nous ne saurions le faire.
Je pense qu'on est entré là dans un processus criminel à la suite, très évidemment, des impulsions américaines qui gouvernent, on le sait, la politique dans ce secteur de l'Europe, vis-à-vis de la Turquie, vis-à-vis de l'Albanie et vis-à-vis du Kosovo où on sait que les Etats-Unis disposent d'une énorme base militaire qui s'appelle je crois Bonfield ou quelque chose comme ça, n'est-ce pas ? Et je crois que ce sont les Américains qui ont contraint l'Europe à donner au Kosovo une reconnaissance de son indépendance qui est tout à fait contraire aux lois du droit international, tout à fait contraire aux principes du droit international qui sont la souveraineté, l'intangibilité des frontières et la non-ingérence. Par conséquent, on est là tout à fait en dehors de la philosophie du Conseil de Sécurité et de l'ONU et par conséquent, il faut y revenir et se garder d'aller plus moins faute de quoi nous allons ouvrir dans toute l'Europe des revendications du même type et pourquoi pas en France. Après tout, M. Gaudin s'est venté qu'il y avait 300 000 musulmans à Marseille et s'ils étaient 800 000, peut-être que là, ils demanderaient leur indépendance ou leur rattachement à un autre pays. 
Non, d'autant que son affirmation est contredite par l'affirmation récente du ministre des Finances qui annonce que le chômage remonte en 2008 or nous sommes en 2008 et c'est l'avenir qui nous intéresse, absolument. 
Oui seulement tout le monde ne sait pas que cette diminution du chômage d'abord n'intègre pas le chiffre réel des chômeurs qui est de 4 millions et demi en fait mais est surtout le fait d'un problème démographique, c'est-à-dire que c'est les classes creuses, il y a moins de demandeurs d'emploi parce qu'il y a eu moins de Français nés dans les années creuses. 
Ah ben c'est une question qui demanderait beaucoup plus de 9 minutes, ça, c'est sûr. Beaucoup d'autres choses. Je commencerais par rétablir les frontières de la France, rétablir le droit pour la France de se diriger elle-même, de sa souveraineté. Je ne me laisserais pas entièrement entre les mains de l'Europe…
Non pas seulement. La situation de l'économie française n'est pas seulement liée… Elle est liée à nos coûts qui sont supérieurs à ceux de nos concurrents et comme nous ne sommes pas protégés par des frontières et par des droits de douane, bien évidemment, progressivement on voit se déliter le terrain et l'instrument industriel. Je vous signale que nous avons perdu 500 000 emplois industriels en 5 ans. 
Non, je ne veux pas entrer dans les querelles du grand patronat, j'ai peu de relations dans ce monde-là, à l'inverse du président de la République qui les connait presque tous par leur prénom. Mais je sais depuis longtemps que l'UIMM est un des bras du gouvernement pour les aides qu'il ne peut pas faire directement lui-même, tant en direction des syndicats qu'en direction d'un certain nombre de groupes politiques. La stratégie gouvernementale était exécutée, en quelque sorte, par les fonds secrets de l'UIMM, ça je le sais. Par exemple, les organisations d'extrême droite visant à concurrencer le Front National ont toujours été financées par ce biais-là mais…
Ecoutez, non, Madame, je n'ai pas de preuve. En général, l'avantage du black, c'est qu'il ne laisse pas beaucoup de preuves.
Non, pas… Mais Bruno Mégret était à l'intérieur du Front National. Après, c'est pas impossible. C'est pas impossible qu'il ait été aidé mais je sais cela depuis longtemps. Tout le monde l'a reconnu. Je crois même d'ailleurs ça figure dans les aveux du responsable de l'UIMM. 
Ecoutez, à mon avis, on a quand même parlé du GUD et tout le monde sait que cet argent servait aussi à financer les syndicats ouvriers, ce qui est un scandale. Que ce soit le syndicat patronal qui finance les syndicalistes ouvriers fait comprendre beaucoup de choses dans la situation française et aussi la raison pour laquelle, eh bien, le syndicalisme est si faible dans notre pays, parce qu'il n'a pas la confiance des travailleurs.
Ecoutez, d'abord, c'est que Dreux est une ville qui est en train de devenir une ville étrangère. C'était une ville française y a 20 ans, elle est maintenant un peu, c'est une réalité, hélas un peu discutable et discutée. Mais c'est vrai que nous avons traversé une période difficile à la suite du tsunami sarkozyien, c'est-à-dire que M. Sarkozy, c'est vrai, a pompé dans le programme du Front National et a trompé un certain nombre d'électeurs du Front National et de beaucoup d'autres Français et nous avons subi le contrecoup de cela aux élections législatives, nous avons perdu beaucoup d'argent parce que nous n'avons pas été remboursé pour les deux tiers de nos candidats, de nos campagnes électorales et nous sommes obligés de faire une campagne à la mesure de nos moyens. Mais nous sommes là. Vous verrez bien, dans toutes les grandes villes, vous verrez que ça sera significatif. J'entends tomber les billes qui tombent du sac de M. Sarkozy dans le mien.
Ah bon ?
Ah bon ? J'ai pas entendu ça, moi. Je crois que ce sont des scores qu'il faut comparer justement à ceux des élections législatives. S'ils sont plus importants, c'est que nous sommes remontés. Mais moi j'ai la patience, j'ai la ténacité, j'ai la persévérance. Vous savez, j'ai une longue vie politique et j'ai connu le Parti Socialiste à 5%, j'ai connu le parti du général de Gaulle à 3% avant qu'il ne revienne au pouvoir. Par conséquent, je suis philosophe.
Mais je crois que c'est indispensable, non seulement à l'égard de Sarkozy mais à l'égard de sa politique, à l'égard du fait que son irruption récente, enfin si j'ose dire, dans la vie politique française était basée sur des promesses de réalisation, d'une rupture et de réformes. Et 9 mois après, on s'aperçoit que la politique suivie par le président de la République est exactement la même que celle que suivait le ministre de l'Intérieur et le ministre des Finances qui s'appelait à l'époque Nicolas Sarkozy.
Engagées mais pas poursuivies et pas réalisées. Non, ce sont des réformettes. Ca n'a rien à voir avec le plan qu'annonçait M. Sarkozy.
Oui, non, je ne vais pas jusque là. Je ne crois pas du tout que les mouvements d'humeur du président de la République méritent l'importance qu'on leur a accordée. Cela étant, je crois qu'il se met dans la situation déplaisante de devoir se faire un peu outrager en tant que président de la République et c'est à lui de prendre ses distances. Il n'est plus candidat contrairement à ce qu'il semble croire, il continue sa campagne électorale comme s'il n'avait pas été élu président. Il était président et investi d'écrasantes responsabilités qui doivent l'incliner à une dignité et aussi à une mission de représentation de la France et des Français qui doivent le contraindre à une certaine tenue.
Ben c'est-à-dire qu'on ne l'invite pas assez parce que, en effet, je ne l'ai pas vu sur les écrans ni je ne l'ai pas beaucoup entendu sur les télévisions mais moi non plus, j'ai été invité y a une quinzaine de jours, au point que j'ai remercié d'ailleurs les gens qui m'avaient invité pour que mes électeurs sachent que je n'étais pas mort. Je ne suis pas mort, je vous le dis très clairement.
Oui, campagne après campagne, en effet, d'un jour sur l'autre je ne dis pas des choses contradictoires, cher monsieur. Je dis des choses à peu près identiques à celles que je dis. J'essaie de leur donner une forme un petit peu plus élégantes ou un petit peu différentes quelques fois mais sans plus. Je dis la vérité. La vérité est unique. 
Ah, à mon avis, déjà mais elle avait déjà perdu à partir du moment où on l'a désignée. Je crois que c'était un très mauvais candidat et je pense que ça fait partie du partage de pouvoirs qui se fait entre la gauche et la droite dans le cadre bien sûr de cette cohabitation bénévole qui est la règle de notre politique. Autrefois, la cohabitation, tout le monde la déplorait mais elle était rendue obligée, en quelque sorte, par la différence des élections présidentielles et législatives. Là, le président avait tous les moyens d'avoir un gouvernement conforme à son projet. Non, il a voulu faire très large et il va encore le faire, parait-il. Il va inviter d'autres personnalités de gauche et peut-être même de droite. Il parait que c'est la chance de M. de Villiers, parait-il.
Ecoutez, Jean Sarkozy, c'est la saga Amour, Gloire & Beauté. Je me demande s'il ne va pas se marier avec Cécilia, c'est conforme à Dallas, vous savez, l'univers impitoyable, c'est-à-dire le peoplisme qui sert de doctrine politique à la famille Sarkozy.
Mais ça n'a rien à voir. C'est pas du tout la même chose. Ma fille a mené…
Mais je ne le nie pas du tout. Je dis simplement que dans le cadre que choisit son père comme exercice de la vie publique, ben, je crois qu'il a plus de chances de défrayer les peoples que de défrayer l'esprit des lois.
Je crois que oui. Je crois qu'on perd de vue que les Jeux Olympiques s'inspirent d'une idée de la trêve entre les conflits et que, par conséquent, il est tout à fait anormal d'importer dans cette trêve les éléments de conflit qui existent dans la société et je trouve assez normal que l'on fasse ce petit hiatus, cette petite oasis de paix, je crois qu'il faut la respecter quelque soit l'endroit où elle se situe.
Oh, ma foi, oui.
Ecoutez, y a un moment que je dénonce ces choses-là. Moi, y a 50 ans. Je m'aperçois qu'aujourd'hui y a des parangons de vertu qui se révèlent à ce sujet.
Oui enfin, je sais pas. Tous les gens qui se mobilisent à cette occasion et se donnent ainsi la possibilité d'apparaitre sur les écrans. On fait bouillir la marmite en quelque sorte. 
Non mais on n'irait nulle part dans ce cas-là parce que si on veut ne pas aller dans les endroits où la démocratie, en quelque sorte, ne règne pas de façon normale, on ne viendrait même pas en France parce que, là aussi, le système est apparemment démocratique, il l'est beaucoup moins réellement. 
 Non. J'observe comme tout le monde. Je suis un spectateur et un téléspectateur.
Ben, je crois que c'est un homme qui mène bien sa barque. Je ne crois pas à son succès. 
Je crois, oui, parce qu'il faut pas oublier quelles sont les racines de la politique américaine et que le parti républicain, c'est le parti de la lutte contre l'esclavage alors que le parti démocrate qu'incarne Obama, c'est le parti qui a toléré, sinon admis, l'esclavage et je pense que la personnalité même séduisante d'Obama va rencontrer, je crois, des adversaires, en particulier chez les démocrates du Sud.
Ah, ça serait certainement quelque chose d'important.
Vous savez, je suis français, je m'occupe surtout des affaires de la France et je regarde ce qui se passe à l'extérieur dans le monde mais j'observerai le vote des Américains et j'en prendrai acte. Ces choses nous dépassent. Feignons d'en être les organisateurs, c'est la règle de la politique française mais nous n'y sommes pour rien. Par conséquent,  nous sommes de simples spectateurs, jouissons-en.
Pour une fois qu'un ministre ferait son travail, bien sûr je l'approuverais. 
Non, écoutez, je ne suis pas un opposant systématique et obtus. Y a un certain nombre de choses que j'approuve, rares il faut le dire dans la politique gouvernementale mais quand elles existent, j'en prends acte et je les approuve. Pourquoi pas ? Je conteste suffisamment comme ça la politique incarnée par M. Hortefeux à laquelle je reproche d'être un nuage de fumée mais quand quelques fois, y a une mesure qui est concrète, après tout, oui, on peut l'approuver.
C''est juste le moment où il faut le faire. C'est le moment où l'opinion publique se pose la question qu'il faut proposer la solution que nous proposons déjà depuis très longtemps. Nous sommes partisans de la peine de mort pour un certain nombre de crimes particulièrement odieux et en particulier les assassinats d'enfants. 
Non, on n'exploite pas ! Non. Nous vivons la vie politique telle qu'elle existe. Si on parlait de ce sujet dans une autre circonstance, ça n'aurait aucun écho. Il est bien évident que nous exprimons là l'opinion, probablement, d'une grande majorité de Français qui pensent que le pouvoir, enfin, les pouvoirs et le pouvoir judiciaire en particulier sont trop faibles par rapport aux problèmes qui se posent à notre sécurité.
On a l'impression que, tout de même, on a affaire là à une vente réclame de machines à laver. Oui. De machine à blanchir, vous avez compris je pense, hein. M. Tapie va se trouver rétabli dans ses droits. Le procureur Marin, qui est un homme qui sait naviguer, va réclamer le non-lieu pour les, comment dirais-je, pour les frégates de Taïwan. Bon. Ben je vois que l'ouverture à gauche continue et pas seulement dans le recrutement des ministres.
Tapie, tapons, oui, d'accord. Il fait du Le Pen conformiste. Ben c'est-à-dire admis par l'établissement. Il est un contestataire, en quelque sorte, de service. 
Oui, oui, c'est une manœuvre assez déloyale et assez déplaisante puisqu'elle avait pour but de mettre en péril le règlement, en particulier des salaires de notre mouvement, ce qui, de la part d'un député du mouvement, est assez quand même contestable, je pense, et assez inadmissible.
Mon Dieu, non. Qu'ils y pensent, c'est bien normal. Après tout, je ne suis pas éternel et je le regrette ! Mais je prends acte de cela, je suis encore président pour deux ans, par conséquent, la question de la succession ne se pose pas… Qu'elle soit dans la tête d'un certain nombre de gens, c'est bien normal… C'est naturel ! 
Plume, elle va très bien ! J'espère… Je pense à elle… Je crois qu'elle est en vacances mais c'est une toute petite fille encore ! 
Non, c'est pas du tout aussi clair que c'est énoncé dans un certain nombre de gazettes. Justement, j'ai bien précisé qu'il n'y avait aucune influence familiale dans le choix que je pourrais faire mais le choix n'est pas d'ailleurs de mon fait. Le choix, c'est le fait des adhérents du Front National qui, dans deux ans ou plus puisque le congrès du Front National où je résilierai mes fonctions est à plus de deux ans et par conséquent, on verra à ce moment-là la situation. 
Non, pas du tout ! Je suis élu pour trois ans président du Front National. Par conséquent, j'irai jusqu'au bout de mon mandat, à condition que Dieu me prête vie évidemment. 
Oui, ben on me demande quels sont les critères selon lesquels on doit choisir un président du Front National et un candidat à l'élection présidentielle, j'énonce un certain nombre de choses évidentes. Il n'y a rien de déplaisant à l'égard de quelqu'un pour lequel j'ai beaucoup d'amitié, beaucoup d'estime, qui est Bruno Gollnisch et qui est d'ailleurs un personnage important dans le Front National depuis vingt ans. 
Oui, il y a des conditions objectives. Tout le monde peut constater cela, voilà. Ca n'a rien de désobligeant à l'égard de quelqu'un. Peut-être cela peut-il se compenser dans l'avenir pour les uns ou pour les autres. Pour l'instant, la situation est telle. Demain, y aura peut-être un troisième candidat ou peut-être un quatrième.
Oui, c'est un moyen de pression que ses avocats lui ont conseillé à l'égard du mouvement dont il est toujours député et dont il a été membre du bureau du conseil d'administration pendant des années. C'est une technique qu'on peut utiliser. Moi, je trouve qu'elle est un petit peu immorale. Y a d'autres manières de faire que celle-là pour obtenir un règlement qui devrait d'ailleurs procéder d'un accord entre la direction du Front et Fernand Le Rachinel. Il a choisi une autre voie, la voie judiciaire. Bon, ben je lui en laisse la responsabilité mais il est bien évident que, président du Front National, je défends les intérêts du Front National nonobstant toutes les relations cordiales, amicales ou sympathiques que j'ai pu avoir.
Non, non. Le Front National n'est pas en faillite. 
Oui, c'est la faillite du système libéral et mondialiste, ce que ne dit pas le Parti Socialiste. C'est le mondialisme. C'est l'interaction à l'échelon du globe de toutes les relations économiques, sociales et politiques et financières qui est responsable de fait que la bourse française s'écroule à partir d'un avatar économie et financier américain, dans lequel théoriquement elle ne devrait jouer aucun rôle.
Oui mais la mondialisation, certes, est un fait qui est en partie incontournable mais en partie seulement. Et c'est le mondialisme qui en est l'expression, en quelque sorte, idéale que je condamne et que je combats. Autrement dit, il y a des manières de réagir aux effets de la mondialisation qui ne sont pas les mêmes selon les forces politiques qui s'affrontent. 
Ben écoutez, c'est assez amusant de voir que les parangons de la vertu libérale en sont réduits eux aussi à prendre des mesures d'origine étatique pour sauver l'essentiel de leur système bancaire.
Pas du tout. Marine Le Pen a saisi la Cour des Comptes et le président de la Cour des Comptes lui a répondu en disant qu'il allait s'intéresser à l'affaire. En effet, il y a quelque chose qui me frappe et qui doit frapper l'opinion, c'est que quand on parle de Bernard Tapie, qui bénéficie tout de même d'un arbitrage assez étonnant, personne ne cite jamais le fait qu'il a été ministre, qu'il a été député, qu'il fait partie…
Non, non. Non. Ben écoutez, je ne l'ai personnellement jamais entendu. Chaque fois que l'on cite M. Tapie, on parle d'un homme d'affaires, on ne parle jamais d'un homme politique. Or Bernard Tapie a été un homme politique et peut-être aspire-t-il un jour à le redevenir.
Oui. Je dois dire que, bon, la laïcité française a été marquée dès son origine par une atmosphère assez pugnace, n'est-ce pas ? Les défenseurs de la laïcité étaient des adversaires résolus de l'Eglise catholique et ne le cachait pas. Or depuis quelques décennies, la laïcité a pris…
Oui, c'est ça. Enfin bon, y a un certain nombre de gens qui ont conservé cet état d'esprit agressif à l'égard des religions.
Oui, je dois dire que je suis en désaccord sur suffisamment de terrains avec M. Sarkozy pour admettre que la définition qu'il donne de la laïcité moderne, en quelque sorte, laïcité qu'il dit positive mais dont moi je me contenterais qu'elle soit neutre, véritablement neutre en oubliant pas d'ailleurs que, par exemple, s'agissant de l'enseignement, la neutralité exigée des agents de l'Etat n'est pas seulement une neutralité religieuse mais aussi une neutralité politique et là, on est bien loin de l'idéal laïc.
Oui mais qu'est-ce qu'a dit le président ? Il a dit que les religieux, en quelque sorte, jouaient dans la formation de l'esprit civique un rôle moral irremplaçable puisque, justement, il était rattaché à des valeurs spirituelles plus fortes encore peut-être que les valeurs civiques. Je ne trouve dans cela rien de choquant et je crois que peu de Français trouveront cela choquant. 
Ah, il les a fait revenir en 2007, ça c'est incontestable, encore que, il en a fait revenir une partie mais depuis 2007, il a passé de l'eau sous les ponts de la Seine et la situation a singulièrement évolué dans le rapport qu'ont les Français avec Nicolas Sarkozy et il n'a pas du tout actuellement l'impact qu'il avait en juin 2007 puisqu'on le voit dans les sondages et je crois que c'est assez clair, beaucoup de Français regrettent d'avoir voté pour Nicolas Sarkozy et ceux qui ne sont pas socialistes ou communistes, et ben, n'ont pas d'autres hypothèses, je crois, que de rejoindre le Front National, le seul mouvement national qui combatte justement la politique de Nicolas Sarkozy. 
Ecoutez, dans les partielles, généralement, y a 80% d'abstention alors personne ne peut se venter de ce chiffre-là si ce ne sont les maires et leurs affidés tout à fait naturellement. Y a des clientèles électorales. Pour l'instant, le corps électoral n'est pas mobilisé mais il le sera dans des élections proportionnelles comme celles des européennes de l'année prochaine et des régionales de l'année suivante et dans ces élections-là, les électeurs doivent savoir que le Front National aura des élus pour peu qu'ils se donnent la peine de remplir leur rôle de citoyen.
Oh, comme je suis un être humain, j'ai certainement fait des erreurs mais je ne m'en confesse pas à genoux, en place publique comme c'est devenu la mode aujourd'hui. Je suis assez fier tout de même du combat que la droite nationale a mené depuis des décennies et je dis fréquemment : quand je me regarde, je suis modeste ; quand je me compare, je suis orgueilleux. 
Oui, ça fait partie des obligations des hommes politiques, on est obligé de regarder le président.
Ben tel qu'en lui-même, dans la présentation, il est toujours excellent mais en fait, c'est toujours le grand bluff. En Normandie, y a un petit proverbe qui dit "Toujours il dit, ce petit-là, toujours il dit, ce petit-là". Il parle, il parle, il est convaincant mais y avait une formule, je crois, qui était de Cocteau : "ces faits nous dépassent, feignons d'en être les organisateurs". Alors je crois que c'est la doctrine du président de la République qui a maintenu sa ligne à la fois euromondialiste d'une part et d'ouverture à gauche. Voilà. C'est cela qui, à mon avis, m'a frappé le plus. Le reste, bon. Il fait une proposition aux syndicats pour leur refiler le bébé, il sait que les syndicats sont divisés, il espère jouer de leurs divisions. Il gagne du temps en espérant que, dans le fond, pourvu que ça gèle, les choses s'arrangeront d'elles-mêmes et qu'il pourra surfer sur la vague car c'est un grand surfeur. Il est tout, il est un ouvreur de pistes, il est un surfeur, il est un bonimenteur. De ce côté-là, c'est Fregoli. Il est extraordinaire.
Si, il y a une chose qui m'a amusé beaucoup, c'est la taxe professionnelle car y a 20 ans – parce que j'ai une certaine expérience, vous le savez – y a 20 ans que j'ai entendu, de concert d'ailleurs, M. Chirac et le président de la République Mitterrand dire que c'était un impôt stupide et depuis 20 ans, il s'est maintenu. Et M. Sarkozy qui nous a fait oublier, il a réussi à faire oublier que dans les cinq ans qui ont précédé son mandat, il a été vice-Premier ministre, ministre en particulier des Finances et ministres de l'Intérieur avec des responsabilités écrasantes dans la situation du pays. Ca, c'est le côté génial qu'il a, c'est de faire oublier qui il est réellement. 
Ah oui, bien sûr. Sûrement. Et puis alors il a beaucoup participé à la souffrance des autres, il comprend tout, il est très attentif, il est à l'écoute, il entend mais il réfléchit et il fait des propositions. Il en a fait une en particulier de, comment dirais-je, répartir les fruits, pas de la croissance mais des bénéfices. Y a qu'un malheur, c'est que les entreprises, dans la crise, elles feront pas de bénéfices. Alors c'est la répartition de rien du tout mais demain est un autre jour. On aura oublié M. Sarkozy et il se préparera à faire une nouvelle sortie du même genre.
Oui, elle est mondiale mais… Bon, y a une partie de la mondialisation qui est incontournable, qui est liée à l'évolution des techniques et tout cela mais il y a le mondialisme, c'est-à-dire l'affirmation que la mondialisation est en elle-même bénéfique or M. Sarkozy est un euromondialiste. Il est d'accord avec cette évolution et c'est le mondialisme qui est en train de ruiner le monde. C'est la suppression des, comment dirais-je, cloisonnements nationaux qui a abouti à ce que la contagion dramatique de la crise se soit étendue à l'ensemble du monde.
Y a très longtemps que nous avons demandé un protectionnisme éclairé mais pour qu'on puisse appliquer un protectionnisme éclairé et défendre nos travailleurs et  défendre nos emplois, il faut rétablir des frontières que l'on puisse contrôler, c'est-à-dire revenir au cadre national que l'on a délibérément saccagé et abandonné. Le Front National défend des solutions nationales. Il constate d'ailleurs que dans la crise, on ne propose de solutions, quand elles  sont concrètes, que nationales. Par conséquent, au bout du compte, on va donner raison à notre famille politique, qu'il prétend d'ailleurs avoir liquidé comme cela, on y reviendra si vous voulez parce que j'ai quelques chiffres là, et donc M. Sarkozy croit qu'il a liquidé la famille nationale, les patriotes en France mais il se trompe.
C'est ça, c'est ça, c'est ça. Oui mais il a prétendu que ce mouvement, a-t-il dit, qui a été le plus fort d'Europe pendant 25 ans, eh bien, il a réglé le problème. Eh bien, je vais vous donner un chiffre : y a un sondage qui est paru dans Valeurs Actuelles récemment qui analysait l'opinion des gens, des sympathisants du Front National qui m'avaient quitté au premier tour, qui avaient voté pour Sarkozy au premier tour. Sa côte vient de passer en un mois de 76 à 23% dans cette catégorie. Par conséquent, je vois et j'attends de voir revenir vers le Front National et vers nos candidats aux élections futures, en particulier les européennes et les régionales, voir revenir tous ces gens qui ont été trompés et qui s'en aperçoivent. Maintenant, ils sont cocus et pas contents et par conséquent, je suis certain qu'on va les retrouver dans l'opposition nationale que M. Sarkozy croit avoir liquidée avec une fatuité qui n'étonne personne. 
Ben oui mais qui dit ça ?
Oui. En l'occurrence, écoutez, c'est les élections qui vont nous renseigner or y a des élections dans pas longtemps quand même et le Front National ne fait pas si mauvaise figure alors qu'il est pratiquement absent de tout l'univers médiatique. Je ne sais pas si c'est une consigne ou si c'est un effet malheureux mais je constate que moi, j'ai été invité trois fois en un an sur une des stations.
Non, je ne parle pas de vous, je suis là ! Par conséquent, il me serait difficile de vous critiquer mais je constate que TF1, Antenne 2, FR3, etc., j'ai du être invité une fois dans l'année alors que je rappelle que j'étais quand même quatrième aux élections présidentielles avec 10,5% des voix et près de 4 millions de voix. 
Absolument. Et les électeurs.
D'accord, mais vous venez de prononcer un mot, là, que le président n'a pas prononcé comme si le phénomène n'existait pas alors qu'il pèse de façon écrasante sur la nation, c'est l'immigration. Il n'a pas dit un mot de l'immigration or l'immigration continue. Nous avons intégré, enfin fait rentrer près de 10 millions ou plus de 10 millions d'étrangers en France en 30 ans. Ils continuent d'entrer à la cadence de 400 000 par an, dont 250 000 illégaux. 
Non, pas du tout efficace. Je crois que M. Hortefeux a renvoyé beaucoup de Bulgares et de Roumains, lesquels sont rentrés immédiatement après avoir touché le pactole, quand même, sont revenus en vertu des principes européens. Il n'y a pas de frontières en Europe, il n'y a pas de frontières non plus à l'extérieur de l'Europe. Nous sommes véritablement un champ ouvert à toutes les concurrences, à toutes les invasions et je dois dire que je suis particulièrement inquiet de la forme et du volume que prend l'immigration qui prend presque l'allure maintenant d'une colonisation.
Je vous réponds ce que le duc de Montlouvrier répondait dans l'habit vert, "je me porte bien". Bon. Dieu merci. Le problème, j'ai dit, pour que les choses soient claires parce que les gens glosent là-dessus, j'ai dit que au prochain congrès, c'est-à-dire qui sera, je crois, au printemps 2011, je ne participerai pas à la bataille de la présidence du Front, si bataille il y a, où j'ai été réélu avec 92% des voix quand même la dernière fois, ni à la bataille présidentielle, j'avais dit, sauf événement exceptionnel qui pourrait se produire d'ici là et qui exigerait que ce soit quelqu'un qui soit plus au courant des campagnes électorales que, comment, des impétrants éventuels mais en pricnipe, je me trouverai… J'ai quand même pas mal rempli ma mission, je resterai dans la politique pour autant que Dieu me prête vie mais je n'occuperai pas les postes que j'ai occupés.
Non, Marine Le Pen a émis un vœu souhaitable, à savoir qu'elle souhaite que le Front National soit dédiabolisé mais sa diabolisation ne tient pas à lui, elle tient à la manière dont il est traité et si cela changeait, eh bien, évidemment, le Front National aurait droit à la place qu'il mérite dans la politique française. Ceci est à conquérir. Ben, il faut tout de même que les médias se rendent compte aussi de la nécessité qu'il y a de tenir compte dans l'évolution du monde de la pensée nationale et de la volonté nationale car je rappelle que dans beaucoup de pays d'Europe actuellement, ces forces sont de l'ordre de 25 à 30%. Par conséquent, c'est ce qu'à mon avis peut peser le Front National dans des consultations futures. 
Ca doit être le trente-huitième, je crois. La tonalité, évidemment, sera très sociale puisque, bien sûr, il y aura l'hommage traditionnel rendu à Jeanne d'Arc avec une évocation brève de son histoire extraordinaire et puis, on parlera bien sûr de l'Europe puisque nous sommes en campagne électorale européenne et tout particulièrement de l'euromondialisme, c'est-à-dire que nous réputons être la cause principale de la crise qui n'en est, hélas, je crois, qu'à ses débuts.
Ah bah écoutez, d'abord parce que j'ai été salarié moi-même, j'ai été aussi patron, j'ai des enfants, des petits-enfants, je suis dans le social, si j'ose dire, jusqu'au cou. Je suis président d'une organisation, d'un parti national, par conséquent, je suis au contact du sentiment des Français et notamment de ceux qui perdent leur emploi et surtout de ceux, très nombreux, qui ont peur de le perdre, en particulier les jeunes… qui n'en ont pas.
Ecoutez, je suis assez hostile à ces violences et je crois qu'elles sont condamnables et ceci prouve que les syndicats n'ont peut-être pas tout à fait le contrôle de leurs troupes et c'est de leur responsabilité que d'encadrer les manifestations qu'ils provoquent en quelque sorte et puis quand y a des événements dans les entreprises, c'est à leur délégué de prêcher la modération. Moi, je comprends l'angoisse de ceux qui perdent leur emploi et dont certains d'entre eux ont le sentiment qu'ils le perdent définitivement. Quand c'est une fermeture de site, fermeture d'entreprise et qu'on a 50 ans, 55 ans, on n'a pratiquement pas de chance de retrouver du travail. Alors je comprends l'angoisse mais ceci ne doit pas conduire à des actions de violence contre les cadres ou contre la direction qui n'en est généralement, qui n'en peut mé. 
Ah non parce que je fais un cortège moi-même. Je préside un cortège qui va partir de l'Opéra jusqu'à la Place des Pyramides et le Front National n'est pas un syndicat, c'est un mouvement politique… 
Oui, oui, les partis politiques essaieront de se glisser dans l'organisation syndicale mais je crois que pour les syndicats, c'est une chance parce que vous savez que les syndicats représentent 5% des salariés dans notre pays et je crois que la colère du monde du travail va leur bénéficier au moins apparemment pendant cette journée. 
Oui, ça c'était ce qui prouve d'ailleurs bien que les syndicats français sont dans le système parce que la mobilisation contre moi au deuxième tour a été la mobilisation d'un système qui craignait d'être obligé d'être réformé ou d'être renversé par  ce qu'ils appelaient la menace populiste, c'est-à-dire le réflexe de dégoût, de rejet de la population et là, y a eu vraiment une organisation syndicale de tous les prébendiers, de tous ceux qui ont intérêt à maintenir les choses dans l'état.
Non, je ne crois pas du tout, elle ne cesse pas de s'effriter. Y a eu, à un moment donné, aux élections législatives, nous avons connu en quelque sorte un pic de bas à la suite de l'événement, de l'élection de Sarkozy mais je vous rappelle que j'ai connu, moi, le Parti Socialiste à 5% et j'ai connu les gaullistes à 3% deux ans avant que le général de Gaulle arrive au pouvoir.
Non, c'est pas contre l'UMP, c'est contre l'UMP comme responsable national, contre le gouvernement français mais je crois que le réflexe critique va se porter sur l'Europe, le rôle que l'Europe a joué dans l'euromondialisme, c'est-à-dire dans la création et le développement de la crise et dans l'incapacité de réagir. On le voit même pour la crise sanitaire qui s'annonce, eh bien, l'Europe est la dernière à réagir, elle n'a pas encore pris de décision. C'est bien la preuve…
Ah ben il est évident qu'elle doit essayer d'inciter à la protection contre ce qui est, évidemment maintenant, s'annonce comme une pandémie. Bon, par exemple, tout à l'heure, on annonçait qu'elle avait hésité à supprimer les vols vers le Mexique alors que le Mexique, lui, prend des décisions drastiques, il demande à tout le monde de rester pendant cinq jours à la maison, il suspend toutes les, comment dirais-je, les réunions collectives, etc. et par conséquent, lui, prend des précautions, des responsabilités. L'Europe, non.
Non, je crois pas du tout. Je crois que devant le danger que représente cette pandémie, je crois que toutes les mesures doivent être prises, y compris des mesures de protection même si elles seront inutiles, vaut mieux les prendre avant qu'après, il sera trop tard. 
Nous avons fait mieux que ça. Nous avons été jusqu'à onze mais on a modifié la loi. M. Raffarin a divisé la France en Länder à l'allemande, de façon à nous raboter dans chacune des circonscriptions quelques centaines ou quelques dizaines de milliers de voix et nous faire perdre un ou deux députés supplémentaires. Mais moi je crois que les Français vont comprendre qu'il faut qu'ils votent cette fois-ci, ils votent ! Il y va de leur sécurité, de leur liberté, de l'avenir de leurs enfants ! 
Oui, m'enfin, écoutez, tout le monde reconnait que la seule force populaire nationale, c'est le Front National depuis 40 ans et que tout naturellement, on peut juger que les gens qui se présentent comme ça, c'est soit des ambitions personnelles, soit au contraire des manœuvres de diversion pour essayer d'empêcher le Front National d'avoir le nombre de députés qu'il mérite.
Oh, M. de Villiers s'est mis une fois de plus derrière un milliardaire, comme d'habitude, M. Ganley qui est, en quelque sorte, on le sait, un agent américain, ce qui est assez étonnant de la part de quelqu'un qui se prône de souverainisme national. 
Ecoutez, je vais au Parlement Européen la semaine prochaine, justement où va être débattue cette question. Je rappelle qu'en Commission, cet article a été battu…
Oui mais écoutez, c'est quelque chose de dérisoire de vouloir empêcher un président d'âge, muet d'ailleurs de par le règlement. Ma seule présence, enfin, en quelque sorte, sidère le Parlement Européen. Ils ont même peur de me voir à la tribune, c'est extraordinaire ! 
Non, pas du tout ! C'est M. Schulz qui a provoqué… C'est lui, président du groupe socialiste qui est un allemand qui a provoqué cet incident par justement la présentation de son amendement destiné à empêcher le doyen d'âge que je serai peut-être, peut-être pas lors de la prochaine session.
Ben écoutez, je crois… Ben sur les confidences qui nous ont été faites par un certain nombre d'acheteurs qui ont été dissuadés, nous dit-on, par des autorités très haut placées, de participer au règlement de cette affaire. Mais je n'ai pas de problème, un jour ou l'autre, ça va se vendre. Vous savez, je suis…
Ah non, j'ai pas de preuve mais je suis comme des dizaines de milliers et peut-être des centaines de milliers de responsables politiques, sociaux, économiques en France, eh bien, les affaires sont difficiles mais la vie commence toujours demain ! 
Oui, oui mais je peux aussi parler le 1er mai même si je ne suis plus président du Front National ! On m'invitera peut-être.
Ca ne me fait pas peur, au contraire. Ca ne me surprend pas, en tous les cas, parce qu'on voit un phénomène se construire en quelque sorte. C'est l'opposition entre la cour et le peuple. Le gouvernement monarchique de monsieur Sarkozy ou monarchoïde, si vous voulez, conduit à une vision de la société. Alors, d'un côté, on voit ceux qui se rapprochent du pouvoir, un pouvoir cependant impuissant et le peuple qui, lui, s'écarte des institutions comme on le constate dans les élections par un abstentionnisme grandissant. Il ne faut pas oublier tout de même que quand le pouvoir se félicite de son succès aux élections européennes avec 29 élus, il n'a obtenu que la voix d'un Français sur dix. Il y en a neuf qui se sont pratiquement abstenus ou qui ont voté contre la politique du pouvoir.
Non, c'est-à-dire que monsieur Philippe de Villiers a toujours été membre de la cour, mais d'une façon un petit peu marginale. C'est un dandy de l'opposition ; alors, il fait semblant – c'est un sous-marin du pouvoir qui vient de venir en surface. Alors, on a vu son kiosque apparaître. Eh bien, il disait, il y a une semaine… Il finissait dans toujours une (comment dirais-je) une métaphore maritime comme le flotteur droit de la majorité, du trimaran de la majorité, eh bien maintenant, il a fait son "outing" en quelque sorte ; et monsieur Sarkozy qui, lui, continue cette politique de racolage et de rafistolage d'une fausse majorité, modestement d'une majorité, comment dirais-je, de gouvernement qui n'a pas de base réelle dans le pays.
On va bien voir ça. Je crois que c'est fait pour cela. Vous savez, le système politique français est bâti sur la manipulation des élections. Alors, on crée des systèmes électoraux, des usines à gaz, dans le but exclusif d'éliminer les adversaires, d'éliminer les gens qui peuvent parler alors qu'il n'y a qu'un seul système politique, un seul système électoral qui soit démocratique et juste, c'est la proportionnelle. Or, on se refuse à la proportionnelle parce qu'on ne veut pas entendre les Français par leurs représentants…
Ah écoutez, j'espère qu'elle a raison, madame Boutin… Parce que madame Boutin ne fait pas mystère de son combat presque exclusif contre les extrêmes. Alors moi, comme je suis défini par ces gens-là comme l'extrême, je me félicite donc du pronostic de Mme Boutin.
Ah je le crois, sur le plan du nombre de voix, c'est certain. Sur le plan du nombre de sièges, ça dépend du système électoral. On sait que le système électoral des élections régionales est particulièrement injuste puisqu'il exige 10 % des voix pour pouvoir obtenir des élus. C'est un système très exclusif. Néanmoins, je crois que les choses sont claires désormais : l'Opposition nationale n'est plus représentée que par le Front national. Il y a maintenant une exclusivité de son combat et ça, je crois que les François lui sauront gré d'avoir été fidèles à ses idées, de ne pas s'être ralliés pour des questions de gamelles qui obsèdent tellement d'hommes politiques, n'est-ce-pas ; et je crois que le Front national a de beaux jours devant lui ; il s'y prépare d'ailleurs.
Vous savez que je suis un ancien officier de la guerre d'Indochine. Conséquence, j'ai déjà une certaine expérience dans ce domaine, et j'ai toujours été hostile à la présence de la… (coupure de la liaison téléphonique)
Oui, je vous disais que j'étais un ancien d'Indochine, et que par conséquent, j'avais déjà vécu ce genre d'expérience. J'ai donc été hostile à la participation de la France tant dans la guerre d'Irak que dans la guerre d'Afghanistan parce que nous n'avons rien à voir dans le soutien d'une politique qui n'est pas la nôtre, qui est la politique des Etats Unis ; et j'ai toujours condamné l'alignement de Sarkozy et de la politique française sur la politique américaine, alignement qui s'est renforcé, il faut le dire, dans les mois qui ont précédé.
Oui, c'est de très bonne volonté sûrement, M. Hortefeux ; mais c'est parole contre parole, n'est-ce pas. Monsieur Sarkozy – tout à l'heure, l'éditorialiste le disait – a surfé sur la question de l'insécurité et de l'immigration. Et l'éditorialiste d'RTL disait, et émettait une idée que je crois être juste : c'est un menteur ; et il ne se donne pas les moyens de faire la politique qui serait celle de… (rupture)… qui passe d'abord par le contrôle de l'immigration. L'immigration qui n'a cessé d'augmenter notre pays et qui crée la situation, principalement l'insécurité. 
Il n'y a qu'à regarder les faits divers. 90 % des faits divers ont, à leur origine, soit un immigré, soit une personne d'origine immigrée. C'est un fait dont il faut tenir compte. En plus, nous n'avons pas l'appareil pénal qui serait capable d'établir la dissuasion du crime et de la délinquance. C'est ainsi que je rappelle qu'en 2002, j'avais demandé que l'on porte au moins à 100.000 supplémentaires le nombre de prisons, de places de prison. Eh bien malheureusement, ça n'a pas été fait ; et on ne peut pas, en effet, avoir une répression du crime et de la délinquance si on n'a pas les moyens carcéraux parce qu'il ne sert à rien de prononcer des condamnations devant les tribunaux si celles-ci ne peuvent pas être appliquées. Or, nous avons 50 000 places de prison, et nous avons déjà 65.000 personnes en prison. On devrait en avoir plus de 100 000 et par conséquent, plus les gens condamnés à la prison ferme ne seront pas mis en prison et la peine n'est plus dissuasive. C'est un apprenti-sorcier, le Président de la République. Il parle, il parle, il parle … il fait de chacun des Faits Divers une occasion de se mettre en scène. Ca a été le cas pour cette petite Reiss, n'est-ce pas dans les pages de journaux et dans les éditoriaux qui sont remplis alors que c'est un petit incident.
Ecoutez, d'abord je voudrais dire une chose puisque nous sommes à Radio Classique, il me semble que tout le monde fait une erreur de prononciation en parlant de Proglio, on ne dit un "brogli", on dit "broïlle" en français, on dit "imbroglio", on devrait dire "prolio" mais peut-être Henri lui-même fait-il cette erreur mais je voulais corriger, je suis un peu puriste. Sur le fond, on peut dire que c'est un ami de la maison. C'est que les compagnies des eaux ont toujours eu une grande affinité, en particulier financière avec le RPR et l'UMP. Par conséquent, c'est un prêté pour un rendu en quelque sorte.
Oh, y a beaucoup de gens compétents en France et je ne nie pas la compétence de M. Proglio. D'ailleurs, il est tellement compétent, je crois qu'il veut à la fois rester à Veolia et en même temps s'occuper de l'Electricité de France. Par conséquent, c'est un homme certainement de grande compétence. Non, je veux dire que c'est un ami, quoi, c'est un ami de la famille, un ami de la maison.
Non, c'est pas scandaleux. Si je m'indignais de ça, alors je devrais vivre dans une indignation permanente alors ! 
Oh, c'est possible… C'est à quelques mois près. Moi, personnellement, je préfère les congrès de printemps que les congrès d'automne, mais cela, c'est une dilection personnelle. Mais oui, enfin, c'est dans ces eaux-là, disons, à quelques mois près, ça sera cela. 
Non, c'est probablement acquis, ça. Mais le fait qu'on dit "je raccroche les gants", je raccroche pas les gants puisque je viens d'en reprendre pour cinq ans au Parlement Européen et que je suis tête de liste en PACA pour en reprendre pour six ans. Par conséquent, on peut faire autre chose dans la politique que d'être spécifiquement président du Front National.
Non, on verra bien pour cela. J'ai dit que je ne le souhaitais pas mais que si les circonstances l'exigeaient, on ne sait pas, on ne sait jamais de quoi est fait l'avenir et vous ne connaitrez ni le jour, ni l'heure, n'est-ce pas, eh bien, pourquoi pas ? Je ne sais pas. 
Si, enfin, je sais que normalement, je ne devrais pas être candidat mais à circonstances exceptionnelles, attitude exceptionnelle. 
Non, j'ai pas à aider ma fille, elle est tout à fait capable de s'aider elle-même, d'abord. Ce sont les militants et les adhérents du Front National qui choisiront leur président mais, bon, ben écoutez, ils le feront sans doute en raison à la fois des qualités, des défauts des candidats éventuels que je ne connais pas encore. 
Non, ça veut dire quoi l'obsolescence ? 
Non, c'est pas l'obsolescence, ça. Quelque chose qui est obsolète, c'est quelque chose qui est trop vieux. Non, y a des hauts et des bas. J'ai connu le PS à 5%, j'ai connu les gaullistes à 3% avant qu'ils n'arrivent au pouvoir en 1958. Par conséquent, je n'ai pas de soucis de ce côté-là. Le Front National, en effet, a connu un avatar malheureux aux élections législatives à la suite de l'élection de Sarkozy et de l'opération de handschutz qu'il avait fait un petit peu sur les voix du Front national mais ceci est en train de se régler. Le Front National remonte régulièrement, il a remonté aux cantonales, il l'a fait récemment aux européennes. Par conséquent, je n'ai pas de soucis. Nous avons des problèmes mais pas de soucis. 
Mais ça, c'est la règle du jeu, ça. Les élections sont libres. Chacun essaye de conquérir les électeurs. Lui, il l'a fait à mon avis en ne disant pas la vérité par une opération tout de même un peu d'escroquerie puisqu'il ne suit pas la ligne politique qu'il a déterminée lors de son élection. Voilà. La vérité, c'est cela. S'il avait fait la politique du Front National, ben je serais très content après tout ! Moi, c'est ça qui m'intéresse. Ce n'est pas que ce soit moi qui la fasse, c'est qu'elle se fasse.
Pas du tout. Je suis pas un opposant au régime, je suis un opposant au gouvernement, très net, au gouvernement de M. Sarkozy, en effet, parce que la politique d'ouverture à gauche, d'ailleurs en elle-même suffit à se définir, la politique qui suit en matière d'immigration, d'insécurité, de chômage, bref, de tous les points forts sur lesquels s'appuie le Front National est tout à fait antinomique du Front National. Donc il n'est pas du tout question… et puis, Jean-Marie Le Pen, c'est pas M. de Villers, ça c'est évident pour tout le monde. 
M. Bartolone découvre l'humidité de l'eau, n'est-ce pas ? Parce que ces situations sont banales en banlieue et si elles ne se multiplient pas, c'est précisément parce que la police a reçu des ordres de se retirer progressivement et en effet, s'il n'y a pas de résistance de l'Etat à l'action…
Oh ben de Saint-Ouen, de partout ! Enfin…
Ben, c'est le ministère de l'Intérieur, le chef du gouvernement, le président de la République. On sait que la consigne, c'est pas de vague, pas de problème, surtout pas de ce qu'on appelle à gauche des provocations or les forces de l'ordre sont contraintes de se maintenir dans une réserve qui permet évidemment toutes les libertés à ceux qui veulent violer la loi.
Ecoutez, il me parait avoir emprunté à Michael Johnson son fameux pas de la lune, vous savez. 
Le moonwalk. C'est-à-dire on a l'air d'avancer et en fait on recule. C'est un peu ça. 
C'est pas brillant, hein, le moins qu'on puisse dire. C'est en tout cas très éloigné des promesses solennelles qui ont été faites et des affirmations péremptoires qui sont réitérées en permanence à la télévision, à la radio, dans toutes les occasions. 
Oui, tout ça, c'est du bidon parce que d'abord les résultats du G20…
Oui c'est du bidon mais tout le monde est content. Comment peut-on à vingt être tous satisfaits des décisions qui ont été prises ? Les uns ont eu ceci, les autres ont eu cela. Le G20 précédent avait pris un certain nombre de vœux, rien ne s'est fait depuis et rien ne se fera d'ailleurs en attendant que le G20 devienne le G158 et puis on aura réinventé l'ONU. Voilà. Je suis évidemment très hostile à l'amorce de ce gouvernement mondiale qui s'esquisse en effet à travers des réunions comme celle-là.
Non, pas du tout, je ne dis pas cela. Je crois qu'il y a des problèmes internationaux qui doivent être réglés au niveau international mais qu'il existe un certain nombre d'organismes qui sont en principe fait pour cela et que l'on laisse de côté pour des structures qui sont des structures, en quelque sorte, d'occasion.
Oui, par exemple, oui, en effet. Qui me parait avoir disposé des moyens et de l'organisation suffisante pour faire cela mais y a là un élitisme, comment dirais-je, un choix de pays qui s'autoproclame les pays les plus importants du monde et qui se donnent pour cela une raison de gouverner en quelque sorte le monde. C'était la théorie de Rockefeller d'ailleurs. 
Oh, ben Berlusconi aime bien titiller un petit peu la pensée unique. Il aime bien provoquer. C'est pas la première fois.
Non, non, je ne me choque pas. M. Berlusconi est libre. Moi, je suis pour la liberté de la pensée qui est si malmenée de nos jours, aussi bien en France qu'ailleurs. 
Non, je ne suis pas Berlusconi. Par conséquent, moi, je fais du Le Pen en général.
Non, elle me surprend mais elle ne me révolte pas. L'application d'accords internationaux dont vous parliez tout à l'heure me parait être la règle et par conséquent, que M. Polanski…
Ah, ça j'en sais rien. Je crois que ça n'a pas été oublié, M. Polanski s'est toujours bien gardé d'entrer aux Etats-Unis de nouveau. Par conséquent, il craignait qu'on lui applique en effet la loi américaine.
Non, on ne peut pas… Oui mais les accords internationaux précisent en effet qu'on peut arrêter et demander l'extradition de gens en dehors du pays en question. C'est pour cela l'extradition. Par conséquent, j'entends beaucoup sur les radios ce matin parler de scandale que constituerait l'arrestation d'un artiste, d'un homme du cinéma mais il n'y a pas d'immunité artistique, les artistes sont des hommes comme les autres et ils doivent subir la loi comme tout le monde et il me parait que, en l'occurrence, ben M. Polanski a les moyens, je pense, de se défendre, n'est-ce pas ? La preuve. Son avocat, d'ailleurs, je l'ai trouvé remarquablement modéré dans l'expression de… Sa volonté est beaucoup plus modérée que ne le sont ses amis, en particulier des milieux du cinéma.
Non, mais je ne parle pas d'Al-Qaïda. Moi, je ne sais pas, ceci qui est un écouteur, normalement, c'est pas une chaise. Bon. Alors si on dit que c'est une chaise, je ne le croirais pas. Bon. Et je partage la suspicion de millions de gens par rapport à la thèse officielle qui nous a été avancée. Je voudrais citer qu'un seul exemple, c'est celui du Pentagone. On nous dit qu'il y a un avion de ligne qui a percuté le Pentagone, on nous montre un trou de six mètres de diamètre et il n'y a ni moteur, ni carlingue, ni siège, ni queue d'appareil, ni aile, ni rien du tout ! Alors on se moque de nous. 
Oh, je sais que c'est un mot absolument abominable et qui mérite le bagne maintenant mais je ne suis pas… En effet, j'ai le droit de douter de cela et d'autres choses. Je crois avoir, en citoyen libre, le droit de douter de tout. On ne peut pas m'imposer de croire en quelque chose que refuse ma raison, voilà.
Oui, dans ce sens-là, voyez-vous, je suis assez voltairien de ce côté-là, ça va vous surprendre. 
Y a bien longtemps qu'il aurait du avoir lieu, surtout qu'il pose la question qui jusqu'ici était considérée comme tabou de l‘immigration. Les Français ne savent pas combien il y a d'immigrés en France.
Ben écoutez, en tous les cas, on l'a confié au ministre de l'Immigration, je pense que le président de la République l'a pensé puisqu'il est évidemment qu'il y a deux faits qui pèsent sur la notion même d'identité nationale, c'est l'Europe bien sûr qui a pris une grande partie de la souveraineté française et qui modifie donc de ce fait le niveau de l'identité nationale française et puis l'immigration massive et comme on n'a pas donné de chiffres, car vous savez que les chiffres de l'immigration sont interdits depuis 2002, on a interdit les statistiques sur le sujet, on ne veut pas que les Français sachent, on ne veut pas que… C'est M. Raffarin qui a parlé de populisme, on craint beaucoup le populisme parce que populisme, ça veut dire que le peuple est dans le coup. Et il est essentiel pour les élites ou celles qui se proclament telles qu'il n'y ait pas le peuple dans le coup.
Non, y a pas de raison. Il n'y a pas de raison. Les Français dont vous parlez… A supposer que tous les immigrés soient français, ce qui n'est pas certain mais ceux qui le sont le sont tout de même relativement de fraîche date. Ils sont disons en phase d'intégration parce qu'on ne devient pas national, on ne devient pas français comme ça, exclusivement par le biais d'un morceau de papier ou d'une carte d'identité. C'est quelque chose de plus important et de plus complet que cela.
C'est-à-dire qu'il n'y a pas de thème. Le terrain politique est libre. C'est un terrain de compétition, un terrain de concurrence. Par conséquent, le Front National n'est pas propriétaire d'un terrain. Ce qui est certain, c'est que le Front National pratiquement seul attire depuis des décennies l'attention du public sur les risques considérables et même, à mon avis, mortels pour notre sécurité et notre indépendance de l'immigration massive et sur la perte de substance politique que comporte l'Europe des 27.
Non, je ne dis pas merci au gouvernement. Je juge le gouvernement sur ses actions alors il est certain qu'en 2007, le président de la République, dûment conseillé par de bons conseillers d'ailleurs, compétents, a pris un petit peu la défroque nationale ou nationaliste qu'on prête au Front National et bien sûr, il en a tiré un grand bénéfice puisqu'il a été élu. Mais je crois que depuis ce temps-là, il a changé, c'est-à-dire que ses actes n'ont pas été en rapport avec sa campagne électorale et cela explique qu'il soit aujourd'hui à 35 ou 32% dans les sondages.
Ecoutez, je pense que dans un débat, ce genre de propos est banal et ne devrait même pas être relevé parce qu'il semble que les tenants de la pensée unique voudraient qu'il y ait un débat mais sans qu'on en débatte, c'est-à-dire un débat dans lequel tout le monde serait d'accord avec les idées communément admises alors M. Muselier caricature, comme c'est habituel à l'UMP, les positions du Front National en réduisant au problème de l'immigration qui n'est pas mince puisque je le dis très clairement, il met en cause dans les années qui viennent l'indépendance du pays et la  sécurité du peuple français mais je voudrais parler de l'Europe. J'ai dit qu'il y avait deux raisons, deux pressions qui s'exerçaient sur la notion d'identité nationale : l'immigration et l'Europe. Mais M. Muselier n'a retenu que l'immigration. 
Ah ben écoutez, de ce côté-là, si c'est une chance, Madame, vous allez être gâtée parce que comme la population mondiale est passée en 200 ans de 1 milliard à 7 milliards d'habitants et qu'on pense qu'elle passera à 9 milliards avant l'année 2050, eh bien, ce n'est pas 10 millions d'immigrés qu'il y aura en France, c'est 40 millions et ce jour-là les Français, depuis longtemps, ne seront plus maîtres chez eux.
Mais écoutez, l'immigration aujourd'hui dans notre pays est planétaire. Elle a d'abord été, c'est vrai, d'abord algérienne, ce qui est assez piquant quand même de penser qu'ayant réclamé l'indépendance et ayant imposé aux Français qui étaient là aussi depuis plusieurs générations la valise ou le cercueil, les obliger de partir, par millions sont arrivés chez nous alors qu'ils auraient peut-être pu imaginer leur destin dans le cadre de l'indépendance de leur pays. Ca a d'abord été ça, puis ça a été le Maghreb, puis ça a été l'Afrique toute entière et maintenant, on vient de partout. De partout.
Mais quelle main d'œuvre ? Nous sommes en situation de chômage depuis 40 ans. Nous avons jamais eu besoin de main d'œuvre et si nous avions des mains d'œuvre bon marché, eh bien, ils n'apportaient que nous fassions un effort pour relever les niveaux de salaire de ces travaux bon marché et je dirais tout à l'heure si on parle un petit peu de la PACA qu'il y a tout de même beaucoup de Français, notamment dans notre région, près de la moitié dans la région Marseille etc, qui ne gagnent pas 800, je parle des travailleurs, des gens qui ont un métier et qui gagnent pas 836 euros par mois. Alors dans ces conditions, vous comprenez, on nous dit "ils travaillent, ils travaillent" mais on ne leur a pas demandé de venir et les gouvernements qui les ont laissés ou faits venir sont criminels. Que ça fasse l'affaire du grand patronat, on comprend très bien, y a en effet… Pompidou l'avait oublié, il avait dit : "nous sommes favorables à l'immigration parce que ça jouera à la baisse sur le salaire des travailleurs manuels". Voilà l'aveu qui a été fait.
Les charters, vous parlez des charters des Afghans ? Mais ça on en voit en Afghanistan, des gens qui veulent aller en Angleterre parce que le gouvernement français se préoccupe beaucoup plus des gens qui veulent aller en Angleterre que des gens qui veulent rester en France. Ces Afghans ne veulent pas rester en France et j'ajoute qu'il y a des charters qui vont en Afghanistan, ce sont des charters de soldats français qui vont se battre pendant que les jeunes Afghans viennent ici pour essayer de fuir leur devoir civique !
Ecoutez, le métissage, pour moi, c'est une situation personnelle et je ne vois aucun inconvénient à ce que des gens amoureux l'un de l'autre, de races différentes, décident de fonder une famille. En revanche, je suis très violemment hostile à l'idée annoncée par M. Sarkozy que la France était un pays métissé…
Non, non, il a pas dit divers, il a dit "je suis un homme de sang-mêlé à la tête d'un pays métissé" et il a dit : ce métissage est une obligation et d'ailleurs, s'il n'est pas réalisé dans les conditions normales, eh bien, le gouvernement ferait ce qu'il faut pour l'imposer. 
Alors qu'est-ce qu'il a dit ? 
Non, on parle pas de divers, personne n'a parlé de divers ! Un pays divers, on le sait ça.
Mais qu'est-ce que ça veut dire, qui sont françaises ? Ecoutez, puisque nous allons très certainement parler de la Grande Mosquée de Marseille, je suis un petit peu étonné de voir que des gens qui sont arrivés dans notre pays depuis moins de trente ans, n'est-ce pas, ont des exigences dans toute sorte de domaines : dans le domaine de la nourriture, il faut plus de porc dans les écoles, il faut de la viande halal, il faut des statuts particuliers aux femmes dans les piscines, etc. Et puis, il faut des mosquées et pas seulement des lieux de prière mais des mosquées-cathédrales qui montrent, comme celle de Marseille avec un minaret de 25 mètres ou de 30 mètres de haut et un phare qui balayera la ville que les musulmans sont bien là et c'est vrai que le maire de Marseille, qui est le chef politique de M. Muselier, a dit qu'il y avait 300 000 musulmans dans sa ville. Eh bien, il n'a qu'à attendre un petit peu, ils seront 400 000, ils seront majoritaires.
La laïcité vous interdit d'aider en quoique ce soit la construction des mosquées, or vous l'avez aidé en concédant un terrain à très bas prix, d'ailleurs nous avons attaqué cette décision, c'est une complaisance. Vous avez d'ailleurs sur ce sujet, en tous les cas sinon vous au moins le maire de Marseille, changé d'avis puisque pendant longtemps, il a été hostile à la construction de cette grande mosquée il s'y est rallié je ne sais sous quelle pression, peut-être même sous la pression démographique qui ne cesse d'ailleurs de croître dans cette ville et dans toute la France. 
Mais je suis pour la laïcité, oui, par pour le laïcisme. Pour le respect de la loi de séparation de l'Eglise et de l'Etat qui interdit à l'Etat d'aider en quoique ce soit la construction des bâtiments religieux, ni leur fonctionnement. L'Etat est séparé de la religion et je vois que pour la religion musulmane, on fait des exceptions qu'on ne ferait pas pour d'autres religions. 
Ben je monte personne les uns contre les autres ! Mais non, mais c'est votre discours habituel, ça. Je ne dis pas cela. Quand vous dites que les gens priaient dans les caves, y a beaucoup de mosquées qui ne présentent pas le caractère provocant que provoquent certaines mosquées-cathédrales du style de celle que l'Arabie Saoudite installent un peu partout dans les grandes villes du monde, y compris à Rome d'ailleurs. 
Parfaitement. Parfaitement.
Ecoutez, ça me semble aller de soi qu'on ne puisse pas se déplacer masqué dans notre pays. Burqa ou pas burqa, cagoule… 
Non, moi c'est déjà… pourquoi aller chercher des raisons religieuses alors qu'il y a une raison en quelque sorte, comment dirais-je, de qualité publique, de sécurité publique. On ne peut pas être masqué dans les rues de notre pays, on doit pouvoir à tout moment être identifié par les contrôleurs que sont les forces de politique ou autres. La burqa est évidemment dans ce domaine-là, comme la mosquée-cathédrale, une des manifestations, comment dirais-je, agressives de certaines formes de religion qui veulent imposer et bien montrer à la France que l'islam entend, dans notre pays, en tous les cas un certain nombre d'islamistes entendent avoir des positions qui seront évidemment de plus en plus revendicatrices.
Faut demander ça au gouvernement ! Ca n'est pas moi qui va faire la loi, c'est le gouvernement alors il faut lui demander comment ils vont l'appliquer, comment feront les gendarmes ou les policiers pour demander à une dame d'enlever sa burqa ou bien au contraire l'amener au poste de police. C'est à M. Muselier qu'il faut poser cette question.
Qu'est-ce que ça veut dire ? Un débat, c'est un débat. Nous sommes un peuple majeur, on doit être capable de discuter de tout et en particulier de notre avenir, de la sécurité dans notre pays, du fait qu'on a laissé rentrer des millions d'immigrés alors que nous avons des millions de chômeurs ! 
Vous croyez que ça n'a pas lieu ?
A 400 000 par an, c'est pas une immigration massive ?
Les Français, quand ils voient dans les trains, ils se voient quelques fois ultra minoritaires, qui voient leurs enfants ultra minoritaires dans les écoles, c'est un fantasme, c'est dans leur imagination d'après M. Gaudin et M. Muselier ! 
Qu'est-ce que c'est qu'un Français ? Oui, ben je trouve qu'on a beaucoup exagéré les naturalisations qui se font – elle m'accuse, Madame – à la cadence de 260 000 par an, ce qui fait un million tous les quatre ans et on se demande d'ailleurs qu'est-ce qui justifie le fait qu'on est laissé rentrer tant d'immigrés dans notre pays ou qu'on les fait rentrer. Ce n'était pas un besoin économique puisque nous étions en situation de chômage alors je pense que ça correspond à une idéologie mondialiste de métissage généralisé. Je pense que c'est un projet politique international. 
Peut-être pour des raisons qui tiennent à ce pays-là. C'est vrai que le patriotisme est tout à fait soutenu aux Etats-Unis et que c'est un pays patriote mais je vous signale que les troupes qui se battent en Afghanistan sont des troupes de volontaires, c'est-à-dire des gens qui sont payés pour ce faire et que c'est une des conditions bien souvent pour être naturalisé américain que d'avoir combattu dans les troupes américaines. Les gens qui combattent aux Etats-Unis sont pas tous des citoyens américains et le fait que ce soit d'origine mexicaine prouverait dans tous les cas que les Américains de souche n'ont pas l'air très convaincu par l'idée d'aller se battre en Afghanistan. 
Je viens d'être réélu député européen. Où est-il mort le Front National ? Il a fait 10,7% aux élections européennes. Quels sont les partis qui ont fait cela ? Je suis arrivé il y a deux ans et demi en quatrième position aux élections présidentielles avec près de quatre millions de voix alors les gens qui nous enterrent n'ont qu'à attendre le résultat des élections régionales et ils vont s'apercevoir que le Front National est bien vivant.
Non mais écoutez le temps venu, tant que je suis président, je suis le patron du Front National que j'ai fondé il y a près de 40 ans et que j'ai conduit pendant toutes ces années. Eh bien, il se trouve qu'à mon âge, je pense raisonnable de préparer des jeunes, des gens plus jeunes que moi à prendre les leviers de commande. Il se trouve que Marine est une des compétitrices mais ce sont les militants du Front National qui, au congrès, décideront qui est la personne qui me remplacera.
Oh, elle a beaucoup de qualités, faut reconnaitre, c'est vrai. Ce n'est pas parce que c'est ma fille. Dans ce domaine, il me semble que – dans la presse, non ? – dans un certain nombre d'autres domaines tout à fait naturellement, on suit la carrière de ses parents.
Ben je ne sais pas, les gaullistes sans De Gaulle, à votre avis, ça a marché ou pas ? Parait que ça continue à marcher.
Non, c'est vrai mais Muselier est le petit-fils de l'amiral Muselier dont le moins qu'on puisse dire est qu'il n'était pas gaulliste. Il était de la France libre mais il n'était pas gaulliste.
Comment ça ? Mais vous plaisantez ?
Mais vous plaisantez ? Parce que ce mode de calcul n'est pas raisonnable. Moi, je suis présent à toutes les assemblées, toutes les assemblées bien que j'ai d'autres responsabilités très importantes.
Non, Monsieur, de 10%. Pourquoi dites-vous 8 ? C'est pas 8, c'est 10.
Non, non, non, non, M. Achili. C'est 10% sur le plan national. Le dernier sondage, qui doit être je crois celui de l'IFOP, donne 10% sur le plan national ! 
Ecoutez, on ne promet rien à l'UMP puisque l'UMP nous rejette dans les ténèbres extérieures et fait cependant une loi électorale à deux tours qui lui a fait perdre 20 régions sur 22 lors des dernières élections et qui va lui faire perdre les deux dernières régions qui lui restait ! 
Ben c'est ça qui va se passer puisque, par une espèce de masochisme incompréhensible, à moins que ce soit un partage du gâteau, un deal, on laisse… par exemple, comme à Marseille, on laisse le conseil Général aux socialistes et le Conseil Régional et puis on prend la ville, on se fait comme ça des petites gentillesses au passage et quelques fois, quand même, ça coince. La preuve, M. Muselier a été coincé, lui, dans une candidature dont il pouvait croire qu'elle avait été préparée à l'avance. 
Ecoutez, il faut que le ministre des Sports prévoie d’acheter 20 millions de bouées de sauvetage pour cet été à cause des risques de noyade et puis le ministre de l’Intérieur, compte tenu de l’aggravation de l’insécurité, faut qu’il achète quelques millions de gilets pare-balles de façon à mettre les citoyens à l’abri. Le principe de précaution qui est inscrit, stupidement d’ailleurs, dans la Constitution interdirait tout progrès de la société. Y aurait jamais eu d’exploration, Christophe Colomb n’aurait jamais découvert l’Amérique s’il avait suivi les principes de Mme Bachelot. Cela étant dit, je veux dire qu’au Japon, par exemple, quand il y a un accident de chemin de fer, le ministre des Transports démissionne ipso facto. Voilà. C’est ce que je trouvé étonnant. Que les ministres puissent faire des erreurs de prévision, c’est possible, ça peut arriver, ça n’engage pas la responsabilité morale mais politiquement, il est important que celui qui a pris la responsabilité la subisse.
Oui, je dois vous dire que je n’ai pas une grande considération pour la personnalité de M. Descoings que j’ai fait condamné en diffamation et je voudrais préciser…
Oui mais tout de même, je n’ai pas de grande considération pour son opinion puisque je sais comment il a agi à mon égard. Bon. Mais comme boursier, je suis un ancien boursier de l’Etat, moi. Par conséquent, je suis d’accord pour qu’on aide les gens de familles qui sont en difficulté ou qui sont pauvres, disons la vérité, à faire des études, à faire des études mais pas à passer des examens. L’examen doit être le même pour tout le monde…
Oui, pourquoi 30% ? Ca me parait démagogique, ça. Voilà. Je crains que ces 30% soient strictement réservés à certaines catégories de la population, qu’on fasse de la discrimination positive, ce que je trouverais tout à fait insupportable.
Pour Obama, il faut pas se tromper. Dans son cas, je trouve que Mme Bachelot, il l’aurait démissionnée raide comme balle. 
Sauf ceux qui ont été tués quand même par l’agent double qu’on voulait utiliser. Oui, c’est vrai.
Ben je n’en sais rien. Pour l’instant, si vous me passez cette expression un peu vulgaire, il me semble pas casser quatre pattes à un canard comme on dit de façon populaire. Voilà. Pour l’instant, je ne vois rien d’extraordinaire dans son comportement.
Ca ne me gêne pas. Je dois dire que ça ne me gêne pas. Je crois que ces mesures n’ont pas une grande importance sincèrement parce qu’alors, il faudrait aussi en mettre à l’entrée du métro, faudrait en mettre à l’entrée des autobus, faudrait en mettre à l’entrée des gares et on ne le fera pas. A la vérité, y a qu’une seule manière de lutter, c’est en effet le renseignement, c’est aussi de ne pas admettre des populations étrangères massivement sur notre territoire et ne pas croire naïvement qu’à partir du moment où quelqu’un, un étranger devenu national est un ingénieur ou un avocat, eh bien, il échappe à la discipline rigoureuse de sa religion ou de ses influences anciennes.
C’est exact mais j’ai voulu saluer un homme de caractère, même de mauvais caractère et j’ai voulu saluer aussi le pupille de la nation, qualité qu’il partage avec moi et qui nous avait, à un moment donné, rapproché, sentimentalement dirais-je. 
C’est ça. Où il m’avait reconduit à la porte de ma voiture, ce que j’avais trouvé extraordinairement sympathique, si j’ose dire. J’avais trouvé, dans le débat avec François Mitterrand, je l’avais trouvé trop poli, trop impressionné par la qualité du président. Je crois qu’il avait manqué de pugnacité dans un débat où, pratiquement, il devait avoir un comportement plus agressif selon moi.
Oui, je crois que c’est un problème d’éducation et c’est un triste événement, certainement, mais j’imagine ce que ça aurait pu être si jamais l’homme qui avait poignardé s’était trouvé être non pas un homme de la même religion ou de la même race que lui mais un européen, un Français de souche. Y aurait eu une émeute, y aurait eu des émeutes et là, bon ben, y en a pas eu. Tant mieux. Mais encore une fois, ce genre d’incidents se multipliera et ce ne sont pas les portails de sécurité ni l’environnement policier qui changeront les choses. C’est en effet un ensemble, c’est une question de densité de la population immigrée dans le pays. C’est aussi un laxisme, il faut bien le faire, de fait à la fois ordonné à la police et à la justice. Beaucoup de gens s’étonnent que dans les pays d’où viennent ces gens-là, il n’y a pas ce genre d’incidents parce que là-bas, la police et la justice sont respectées et se font respecter alors que chez nous, ben il faut bien le dire, qu’elles reçoivent des ordres de laxisme qui expliquent évidemment la dérive d’insécurité que nous connaissons.
Ecoutez, c’est la conséquence normale de la politique de nos gouvernements, en particulier les abandons de souveraineté qui ont été consentis à l’Europe à partir du moment où l’Europe n’a pas de frontière et la France n’a pas non plus de frontière avec l’Europe, eh bien, nous sommes en proie à la concurrence sauvage du Tiers Monde, qui n’ont pas les mêmes conditions de coût de production que nous et qui n’ont pas les mêmes charges sociales et de loin, eh bien, dans ces conditions-là, les entreprises françaises n’ont que deux possibilités : ou bien elles délocalisent, ou bien elles mettent la clé sous la porte. C’est malheureusement le cas pour beaucoup d’entre elles. 
Ben, être français, ce n’est pas seulement avoir une carte d’identité ou un passeport français, c’est se sentir tel, être fier de l’être, souffrir avec la France quand elle subit des échecs, se réjouir quand elle a des succès. C’est se souvenir de l’héritage considérable dont on bénéficie quand on est français et qui est le fruit du travail de générations, de sacrifices de générations, se souvenir de tous les gens qui sont tombés, qui sont morts, qui ont donné leur vie, leur jeunesse, leur santé pour défendre ce territoire, pour défendre ce contenant et ce contenu qu’est la nation.
Mais le ministre de l’Immigration est un ministre immigrationniste. Il a fait la déclaration mirobolante selon laquelle la France n’est ni un peuple, ni une langue, ni un territoire mais un conglomérat de peuples qui veulent vivre ensemble. Glomérat toi-même ! 
Le vote… Je suis évidemment contre. Le vote appartient aux nationaux exclusivement et il n’est pas question, à aucun niveau de, comment dirais-je, de la vie politique que les étrangers participent à la désignation des gens qui sont chargés de diriger ce pays.
Ecoutez, je voudrais d’abord préalablement dire que l’immense avantage involontaire de l’instauration de ce débat sur la nation, en fait sur l’identité nationale, c’est d’avoir posé un problème qui, dans les dernières années, était tabou. On ne parlait plus du tout de l’immigration. Quand on posait des questions aux citoyens, l’immigration n’était pas dans la liste des questions posées. Alors le gros avantage, c’est que ça permet de poser le problème de l’immigration, du nombre des immigrés qui sont entrés dans notre pays depuis 30 ans (plus de 10 millions), de la charge financière, sociale, économique que cela représente pour le pays et ça, ça me parait une excellente question.
Eh bien, êtes-vous partisan d’augmenter ou de diminuer le nombre des immigrés ? Voilà. Je crois que ça serait… Par exemple ! Je n’ai pas réfléchi à la question, je suis pas au gouvernement, je ne vais pas poser le problème mais nous allons étudié cette question, croyez-le bien et c’est pas facile de répondre par un oui ou par un non à une question mais je pense que les Français actuellement sont disposés à répondre à une question de ce type.
Non, c’est pas pour ou contre l’islam. Il arrive que le diable porte pierre. Non, ça pose le problème de la nation. Ca pose le problème de la perte de souveraineté consentie à l’Europe : la fin de nos frontières, la fin des contrôles, la livraison de notre pays et de son économie à la concurrence sauvage du Tiers Monde. Et efficace et gagnante.
Non, pas du tout. Je récuse tout à fait cette opinion. En effet, on peut constater que notre pays vieillit, l’allongement de la vie (20 ans de plus en l’espace de 50 ans) pose des problèmes sociaux considérables et qui sont loin même d’avoir été carrément envisagés mais y a une méthode pour cela : c’est une politique familiale, une politique démographique particulièrement active et cela, ça n’a jamais été fait. Au contraire, les aides sociales à la famille ont toujours été diminuées, réduites, sans parler même des aides morales de l’Etat à l’égard des familles. Voilà le moyen, en effet, de pallier au vieillissement de notre population.
Oh mais j’ai une méthode plus simple que cela, M. Mazerolle. Qu’est-ce qui fait venir les étrangers dans notre pays, et spécialement dans le notre ? Bien, c’est le régime extraordinairement favorable qui leur est consenti. Ils sont pratiquement assurés en arrivant d’avoir un logement gratuit, de pas payer d’eau, de gaz, d’électricité, de pouvoir envoyer gratuitement leurs enfants à l’école, de se faire soigner et de faire soigner leurs vieux parents qu’on amènera là. C’est extraordinaire. Alors y a un moyen, si Le Pen était au pouvoir, il dirait « écoutez, vous devez savoir que compte tenu du fait que nous appliquons la préférence nationale, que nous préférons traiter nos 7 millions de pauvres en priorité, vous devez savoir que si vous venez chez nous sans être désirés, vous n’aurez droit à rien, vous n’aurez pas droit à un logement, vous n’aurez pas droit à l‘école pour vos enfants, vous n’aurez pas droit aux soins pour vous ou pour vos parents
Non. Non, non, non, non, non, non. S’il n’y avait pas ça, croyez-moi, ils ne viendraient pas. 
Les Afghans sont là… Non mais écoutez, les Afghans sont là. Ce qui est extraordinaire dans l’affaire des Afghans, c’est que les Afghans ne viennent pas en France pour être en France, ils viennent en France pour aller en Angleterre et je constate que le président de la République défend mieux les intérêts de l’Angleterre qu’il ne défend ceux de la France. 
Mais bien sûr que oui. Ecoutez, les Afghans sont en guerre or y a des charters qui vont, en effet, mais ils n’emmènent pas des Afghans, ils amènent des soldats français pour aller défendre le gouvernement afghan pendant que les jeunes Afghans viennent se planquer chez nous. Eh bien, moi il me semble que les Afghans doivent se battre pour l’Afghanistan. 
Une tradition d’accueil quand c’était des poètes qui étaient traqués par leurs gouvernements. Les flux formidables qui sont issus de l’explosion démographique du monde, faut tout de même pas perdre de vue ce que beaucoup de gens n’ont pas vu et que j’ai vu moi depuis déjà 40 ans, c’est que la population mondiale est passée en 100 ans de 1 à 7 milliards d’habitants et qu’elle va passer à 10 milliards d’habitants avant la fin du siècle.
Mais pourquoi… pourquoi dites-vous des dérapages ? Autrement dit, on instaure un débat à condition que l’on parle comme le gouvernement. Dans un débat, la parole doit être libre et il peut y avoir des débordements, cela fait partie du débat. S’il n’y a pas ce genre de risques, de libertés, eh bien, c’est un système soviétique.
Oui mais ça, c’est… Ecoutez, c’est extraordinaire. A partir du moment où vous ouvrez un débat, vous admettez que s’expriment des opinions. Et si vous voulez dire au départ qu’un certain nombre d’opinions ne seront pas admises parce qu’elles sont considérées comme scandaleuses, eh bien, il n’y a pas de débat. Il y a un espèce de monologue ou de dialogue combiné.
Alors sur l’islam, je vous rappelle que j’ai été partisan de l’Algérie française, que j’ai été le premier homme politique à présenter la candidature d’un Arabe à la députation à Paris en 1957, que j’ai été le premier à faire élire une jeune femme musulmane comme conseiller régional d’Ile-de-France en 1986 et par conséquent, je sais qu’il y avait en France, quand il y avait 500 000 travailleurs nord-africains, d’ailleurs de nationalité en principe française, mais il y avait une mosquée qui était la mosquée de Paris qui avait d’ailleurs été érigée en hommage aux soldats maghrébins ou algériens tombés pour la France en 1914-18. Voilà la vérité. Par conséquent, moi je reconnais à l’islam la qualité d’une religion mais je suis tentée de dire ce qu’avait répondu Jeanne d’Arc quand on avait voulu la piéger lors de son procès : on lui avait dit « mais Jeanne, Dieu nous fait devoir d’aimer notre prochain, aimez-vous les Anglais ? » et Jeanne a répondu « oui, je les aime chez eux ». Par conséquent, je pense…
Voilà. Je suis d’accord pour qu’il n’y ait pas des millions d’étrangers dans notre pays et parmi ces millions d’étrangers, par le jeu des forces démographiques, six à huit millions de musulmans. Car il s’agit dans la religion… La religion musulmane n’est pas tout à fait une religion identique à la notre et j’admets parfaitement, je respecte la religion musulmane, je pense que, surtout dans les pays musulmans où elle est pratiquée, elle a droit de cité mais je constate que là où elle a droit de cité dans ces pays-là, la religion chrétienne n’y a pas droit et que les chrétiens sont persécutés pratiquement dans tous les pays musulmans.
Je suis sûr du contraire et je constate que quand on débat de ces affaires-là, ce sont jamais les organisations ni les associations musulmanes qui protestent ou qui interviennent, ce sont généralement des Français qui se chargent de dire du mal de leur pays….
Oui, sans doute.
Dans mon schéma, ces gens ont le droit de respecter leur religion si cette religion respecte les règles de notre pays, non seulement les règles juridiques proprement dites mais celles qui touchent à…
Absolument. Je trouve d’abord, encore une fois, que ce problème est celui de l’immigration de masse et je pense qu’il faut inverser le courant de l’immigration, il faut en particulier supprimer la double…
Attendez, attendez. La double nationalité et imposer aux gens de choisir entre une nationalité ou une autre. 
Bien sûr qu’on leur permet de prier.
Dans les mosquées, oui, et pas dans la rue ! Et non pas bloquer des rues entières comme dans la rue Myrha, n’est-ce pas, à Paris, bloquer des rues pour permettre…
Non. Non, construire des mosquées, je suis pas contre le fait de construire des mosquées à condition qu’elles n’aient pas un aspect conquérant comme le sont les mosquées-cathédrales qui sont proposées par exemple à Marseille ou ailleurs et en effet, je suis assez hostile à la présence, d’ailleurs qui n’est pas exigée par le Coran, de minarets parce que je me souviens tout de même de ce que dit M. Erdogan, n’est-ce pas : « les coupoles sont nos casques, les minarets sont nos baïonnettes et les croyants sont nos soldats. »
Je ne le crois pas. Je ne crois pas au mérite de ces lois votées par le Parlement chaque fois qu’il se pose un problème ponctuel et je ne crois pas que ça soit utile. Il y a une règle de police qui interdit d’être masqué dans les lieux publics et dans les rues, que ce soit une cagoule, que ce soit un masque de carnaval sauf le jour du carnaval ou que ce soit la burqa. Eh bien, je crois qu’il faut faire respecter cette disposition de la loi, sans entrer dans un combat politique pour ou contre la burqa, en notant au passage tout de même que les gens qui fréquentent même les pays musulmans, proches comme le Maroc ou la Tunisie, constatent la multiplication des burqas dans ces pays, c’est-à-dire une montée de l’islamisme, comme il y a d’ailleurs une montée considérable de l’islamisme en Turquie, qui est un pays que je connais bien et qui va entrer et qu’on continue de vouloir essayer de faire rentrer dans l’Europe subrepticement. 
J'y suis domicilié, oui. Vous permettez un petit mot ? Tiens, voilà du bourdin, voilà du bourdin, voilà du bourdin. Nous sommes à deux pas du Fort Saint-Nicolas, un haut lieu de la Légion étrangère dont j'ai été officier, vous le savez ! 
Oui, je suis élu de la région. Je suis élu, je suis député européen de cette région. Par conséquent… Et j'ai déjà été conseiller régional en 1998. 
Non mais ce qui est extravagant, on ne puisse pas dire un mot qui effleure si peu que ce soit le problème de l'immigration sans être immédiatement taxé de racisme, des années les plus noires, etc. C'est dérisoire.
Mais écoutez, je trouve d'ailleurs assez étonnant que M. Sarkozy continue son ouverture à gauche d'une façon systématique, on dirait qu'il a un complexe de ce côté-là, il est amoureux ou quoi, de la gauche ? Je ne comprends pas parce que chaque nouvelle nomination, c'est quelqu'un de gauche. M. Malek Boutih, ben M. Malek Boutih est un homme d'origine immigrée, on le sait.
Non mais d'accord mais l'histoire de français, ça ne dit pas grand-chose. Les dizaines de milliers de gens qui ont défilé derrière le drapeau algérien lors de la victoire de l'Algérie sont aussi probablement des Français de papiers mais ils sont certainement des Algériens de cœur. 
Non. Non, non.
Non, non, non, pas des dizaines de milliers. Non. Et puis en plus, c'est pacifique. Ce n'est pas comme à Toulouse, on ne déchire pas le drapeau français, on n'y met pas le feu ! 
Mais oui, je suis d'accord avec cette déclaration. Ca me parait normal. Que ce soit M. Longuet qui le dise, c'est peut-être un petit signal qui est lancé pour essayer de récupérer quelques voix du Front National ! 
Oui. Je crois qu'il faut supprimer la HALDE. Il faudrait d'ailleurs supprimer ces organisations qui servent de francs-tireurs aux partis politiques et qui sont dotées de pouvoirs exorbitants de poursuite et de dénonciation comme SOS Racisme…
Absolument. En tout cas, je leur retirerais les prérogatives exorbitantes qui sont les leurs…
Absolument. De l'Etat, des régions, des départements, etc. Ils sont tous richement dotés pour une raison : pousser vers l'immigration massive.
Oui, je crois que c'est un élément… c'est cette notion de discrimination qui est d'ailleurs dans la bouche du président de la République… 
Oui, je crois que la discrimination la pire, c'est la discrimination positive qui est la préférence étrangère telle qu'elle est aujourd'hui prônée par le gouvernement et par M. Sarkozy. 
L'histoire de HALDE, sûrement pas parce que ça va conforter les gens du Front National dans l'idée qu'ils ont raison mais ça va peut-être faire pousser un peu plus les cornes de l'UMP qui commencent à avoir le front un peu fatigué de l'ouverture à gauche.
Ben c'est-à-dire qu'ils sont cocus, quoi, on peut dire les choses carrément ! 
L'UMP, les électeurs de l'UMP, les élus peut-être aussi mais tant pis, ça, ça ne m'inquiète pas trop. Ce sont les électeurs de l'UMP et je me réjouis que M. Sarkozy se montre sous son vrai visage comme ça les gens comprendront…
Ah, je me pose la question. Je sais qu'en matière politique, il y a des ruses et que ces professionnels de la politique n'en sont pas exclus. 
Ben c'est-à-dire qu'on utilise quelques fois des coups comme ça. On fait des coups. Oui, je crois.
Je ne sais pas. Ca peut être un coup destiné à dire "vous savez, on n'est pas tous quand même de l'avis du président, l'UMP, vous voyez, vous pouvez voter UMP parce qu'à l'UMP, on n'est pas toujours d'accord avec l'ouverture vers l'étranger que fait systématiquement M. Sarkozy". 
Ecoutez, c'est un gag, quoi. C'est amusant. On ne parle plus de réchauffement climatique. Ca a été le booster, excusez le mot britannique, le mot anglais, ça a été le booster de l'écologie et  des verts, on n'en parle plus. Pourquoi ? Parce que le réchauffement climatique fait rage aussi bien en Amérique du Nord qu'en Europe, il fait froid, n'est-ce pas, et on s'aperçoit que les saisons…
Non, je n‘y crois pas et je crois même que c'est un énorme canular, un gigantesque montage mais qui n'est pas, je crois, innocent. Ca rapporte beaucoup d'argent à un certain nombre de gens et surtout, ça va permettre au gouvernement de taxer un peu plus, je crois que Sarkozy a fait vingt-et-unes taxes nouvelles, ça sera la vingt-deuxième. 
Je suis tranquille. Si c'est une taxe, un jour ou l'autre, elle tombera sur le dos des pauvres contribuables français.
Oui. Ca ne m'étonne pas de la part d'un gouvernement qui est largement dominé par les fellaghas, par le FLN. 
Je ne crois pas. Je crois que la colonisation de ces départements français a apporté beaucoup à l'Algérie, en a fait un pays moderne et qui a reçu le cadeau somptueux du pétrole sans lequel l'Etat algérien ne vivrait pas car je rappelle que le Sahara n'était pas algérien et c'est vrai un cadeau exceptionnel qui a été fait à l'Algérie par le gouvernement français de l'époque.
Absolument, tout à fait. Comme l'avaient fait d'ailleurs avec légèreté les Américains devant cette arme nouvelle. Ce test fait sur les personnels était assez scandaleux, assez maladroit en tout cas.
Oui, s'il y a eu dommages, il doit y avoir indemnités, ça me parait conforme à la justice.
Un peu. Un peu. On le connaissait pas beaucoup parce que je crois qu'il a été six fois au Conseil Régional en six ans, il a parlé une fois mais il a touché 72 fois quand même. 
Ben le chèque mensuel.
Oh, ça doit être 2 000 euros, quelque chose comme ça, 2 200.
Y a beaucoup de gens ici qui n'en gagnent pas la moitié !  
Oui, ça c'est une infamie, petite infamie de la part de Mariani qui se défend comme il peut, le pauvre mais grande infamie de la part du Premier ministre qui est venu le dire solennellement à Toulon. Pourquoi ? Parce que cette stratégie de deuxième tour, elle découle du mode de scrutin tel qu'il a été mis en place par le gouvernement. Le gouvernement met en place un scrutin à deux tours qui oblige bien évidemment à des regroupements au deuxième tour or son regroupement à lui, il se l'interdit, il se passe la corde au cou en jetant l'anathème contre le Front National. Je rappelle qu'aux élections précédentes, par celles-là, les autres, nous avions fait élire des présidents UNR… RPR pardon, ils changent de nom à chaque fois… RPR et que ceux-ci n'ont pas pu rester en place, persécutés qu'ils ont été par leurs propres amis du RPR, UMP aujourd'hui. 
Ah, c'est une ville magnifique et très peu connue. Beaucoup de gens ne connaissent de Marseille que ce qui est très beau, il faut bien le dire : le vieux port, la Cannebière, etc. mais Marseille est une très grande ville. Vous savez qu'elle est grande deux fois ou trois fois comme Paris et que, par conséquent, y a des collines…
Ah, très cosmopolite et gravement cosmopolite parce que celui que j'appelle Gaudin Pacha, qui est le maire, n'est-ce pas, lui a dit…
Gaudin Pacha.
Ben parce que c'est le créateur de la mosquée. Moi je regarde, vous voyez, en face de moi, j'ai la Sainte-Mer, là, j'ai Notre-Dame-de-la-Garde et vous, de votre côté, vous ne voyez pas encore mais bientôt vous verrez la grande mosquée-cathédrale érigée avec la complicité de Gaudin Pacha. 
Non. Non. Certainement pas une mosquée-cathédrale, non, sûrement pas. Que les gens aient des lieux de prière, ça, je trouve ça tout à fait normal…
Non, pas dans les caves, pourquoi dans les caves ? J'ai jamais demandé qu'ils aillent dans les caves. Et…
Y a beaucoup, oui, beaucoup, c'est vrai. Trop même, trop, oui. Parce que 300 000 musulmans à Marseille, parce qu'il n'y a pas que des noirs et des arabes parce qu'on sait qu'en France, l'immigration est planétaire. On vient de partout : d'Amérique du Sud, de Turquie, d'Asie, de Chine tout. Et cela, les 300 000 musulmans, c'est beaucoup, presque comme Roubaix qui est à majorité musulmane, à 60% maintenant. Bientôt, dans 10 ans, si ça continue à la cadence de 400 000 entrées par an…
Non, non, pas du tout. Non, pas du tout. Ecoutez, je vais vous dire. De ce côté-là… La première fois que j'ai été élu député, mon deuxième de liste était noir. J'ai été le premier homme politique à présenter la candidature d'un arabe à la députation en 1957 et j'ai été le premier à faire élire une musulmane en 1986 dans la région parisienne.
Mais M. Bompard se réfère à la Ligue du Nord italienne, un parti que je connais, de M. Bossi, parti pour lequel les nègres commencent au Sud de Milan. Par conséquent, si M. Bompard savait cela, il saurait aussi que donc dans la stratégie et dans la politique de la Ligue du Nord, il serait un bougnoule en quelque sorte.
M. Bompard, ben oui ! 
Pour la Ligue du Sud, oui. Pour la Ligue du Nord et comme il se réfère à la philosophie de la Ligue du Nord qui dit qu'en Italie, les noirs commencent au-dessous de Milan, par conséquent, ben s'il était en Italie, M. Bompard serait un bougnoule mais il ne sait pas, ça, il n'a pas étudié ça.
Je vais les dépasser et bien évidemment je me maintiendrai.
Mais bien sûr que non parce que le Front National qui est tout de même à la région depuis plus de quatre…
Mais vous savez très bien que l'UMP  a déclaré qu'elle avait une liste unique et qu'elle n'en changerait pas. Par conséquent, on sait très bien que l'anathème a été lancé contre le Front National. L'affaire ne se discute même pas. Par conséquent, le Front National, qui est la seule opposition parce que je vous rappelle quand même que dans les régions, ici comme ailleurs, à 95%, l'UMP vote avec le Parti Socialiste et le Parti Communiste dans les régions donc nous, nous votons généralement contre. Pas toujours, y a un certain nombre de mesures que nous adoptons aussi quand elles sont d'intérêt général, d'intérêt national ou régional mais les autres, non. Par conséquent, il faut qu'il y ait à la région une opposition qui renseigne les Français sur ce qui s'y passe. Ce n'est pas l'UMP qui le fera. 
Ecoutez, je crois que les priorités, ici comme ailleurs, sont des priorités nationales mais si on prend seulement l'aspect régional, les graves problèmes de la région sont les transports et la sécurité. Ce sont les premières. L'emploi, évidemment mais c'est comme partout ailleurs, sinon qu'en PACA, ben c'est pire qu'ailleurs. Voilà. Y a plus de pauvreté, y a plus de chômage, plus de chômage chez les jeunes. Bon. Par conséquent…
Alors voilà, il est certain qu'il y a un grave problème de transports. Je vous rappelle qu'il y a 16 000 TER, 16 000 TER ont été annulés et y a des dysfonctionnements absolument insupportables pour les gens, qui leur font perdre le temps, une gêne considérable. Il faut donc résoudre ce problème mais à mon avis, il faut le reposer entièrement parce qu'il ya une saturation humaine sur la côte, n'est-ce pas, puisque 90% de la population se trouve concentrée sur la côte. Je rappelle que la population est de près de 5 millions d'habitants et on annonce que dans les dix prochaines années, elle va avoir 500 000 de plus, 10% de plus. Donc moi, je propose une idée qui a été lancée, à laquelle je me rattache, qui est de créer deux pôles de transports spéciaux, Marseille-Toulon d'un côté et de l'autre côté Nice et sa région et faire un métro aérien comme ça existe dans d'autres pays, qui passent à la cadence de 5 minutes ou 10 minutes. 
Ben dans l'espace qu'il faut irriguer et sans oublier les départements alpins du Nord qu'il faudrait désenclaver, ce qui est en prochain depuis plus de 50 ans et n'a jamais été mis en œuvre ni par la région, ni par l'Etat.
C'est-à-dire que c'est la question qu'on me posait. Moi, je réponds généralement aux questions mais c'est moi qui porte la responsabilité de l'ensemble du sujet.
Non, pas soulagement ! Ben parce que c'est un travail en moins. J'ai beaucoup de responsabilités et dans le fond, quand l'une des responsabilités que j'ai exercées quand même pendant près de 40 ans m'ait retirée ou que je me retire, eh bien ça me permet de faire autre chose. Autrement, je pourrais pas.
Non pas du tout. 
Non pas du tout. Je suis… Je suis… Non quoi... Quel rapport avec la "Corpo" ?
Ah oui, c'est ça. Depuis ce temps-là ! Oui, c'est vrai. Non, je n'ai pas du tout l'intention de me retirer de la vie politique puisque je suis député européen pour quatre ans encore, je suis conseiller régional depuis quelques jours et pour quatre ans aussi. En conséquence, je serai toujours là. Y a pas de problème ! Je me retire pas du tout de la vie politique ; simplement je résilie mes fonctions à la tête du Front National parce que c'est une très lourde responsabilité. J'avais dit que je m'attacherai à remettre le Front sur ses rails parce que nous avions connu une difficulté lors des élections législatives. Eh bien voilà, c'est en voie de se faire, maintenant par conséquent, aux plus jeunes de prendre des responsabilités.
J'ai pas de choix pour l'instant. Je me suis interdit de participer à la campagne mais le jour venu, je dirai ce que j'ai à dire. Pour l'instant, ils sont tous les deux vice-présidents, ils seront tous les deux à mes côtés, notamment le 1er mai où nous faisons notre défilé traditionnel de Jeanne d'Arc et où je prononce d'habitude, comme c'est le 1er mai, un discours à vocation sociale, en même temps politique.
Non mais personne… Si ! On pourrait très bien imaginer ! Non, je ne suis pas forcément systématiquement en faveur de mes filles. Non.
Non, c'est vrai mais je veux dire que dans la vie courante, si vous voulez, je ne prends pas systématiquement parti en faveur de mes filles et je prends parti pour mes filles quand elles sont "the right woman in the right place" si vous voulez. 
Pourquoi pas ? C'est une chose qui peut se produire. On constate en effet une féminisation de la vie en général, et de la vie publique en particulier. Et par conséquent, y aurait absolument rien d'étonnant à ce qu'il était un duel de femmes. Pourquoi pas ?
Non, il travaille pas dans cette hypothèse-là ; il travaille dans l'hypothèse de se remettre en route, de recruter des militants, de parfaire son organisation et d'être en mesure de remplir la fonction qui lui est assignée, en quelque sorte, par l'histoire, à savoir défendre les français d'abord, à un moment où ceux-ci sont particulièrement menacés dans leur niveau de vie et même dans leur existence et leur liberté.
Ben je crois que c'est l'objectif de tous ceux qui se présentent, qui présentent leur candidature à l'élection présidentielle puisque par définition, la droite et la gauche sont minoritaires l'une et l'autre et le candidat à la présidence s'efforce d'obtenir l'assentiment d'une majorité de français et je crois que pour cela, il suffit de se pencher sur le plan social et s'adresser aux français en relation avec les conséquences qu'ils subissent des phénomènes de l'immigration, de l'ouverture des frontières par l'Europe, de toute une série, en quelque sorte, de causes principales pour avoir une majorité. Je pense qu'il y a une majorité de français qui rejettent, je pense, à la fois la droite de l'UMP et la gauche du Parti Socialiste et il y a là, à mon avis, un immense espace de consensus pour un candidat nouveau.
Oui, ben je crois qu'il gouvernait par la parole… Enfin, il semblait gouverner… Le président Sarkozy est un homme d'apparence, un homme de médias et tant qu'on ne nous voit pas au pied du mur, si j'ose dire, eh bien on ne peut pas savoir si ses bonnes intentions auront une réalisation. Au bout de deux ans et demi, on s'en aperçoit. Moi, je m'en étais aperçu bien avant parce que je savais qu'avant d'avoir été président de la république, le président… M. Sarkozy avait été pendant cinq ans vice-premier ministre. Par conséquent, quand il avait l'air de découvrir les problèmes et d'apparaître comme un homme tout à fait nouveau, ce n'était pas exact. Il n'était pas un homme nouveau. C'est un homme qui est au pouvoir pratiquement depuis sept ans et demi.
Et même Charles de Gaulle.
Et même François Coty.
Je ne sais pas. Le pays connaît…
Le pays connaît depuis plusieurs dizaines d'années une décadence qui tourne d'ailleurs maintenant à la déliquescence. Par conséquent, je n'en vois aucun qui soit… qu'on puisse créditer d'avoir redresser la France et de l'avoir mise à sa place.
Y compris le général de Gaulle qui, sans doute, aurait pu faire plus pour l'union des français… Mais il s'est efforcé au moins. Et puis, lui n'était pas soupçonnable dans le domaine de l'argent et de ces problèmes-là.

Mais on ne ferait pas de politique si on ne peut pas parler des sujets sensibles. Les sujets sensibles, c'est l'essence de la politique précisément et c'est ce qu'on demande aux hommes politiques ou aux femmes politiques, c'est une réponse aux questions que se posent les citoyens or très évidemment, l'insécurité n'a cessé de progresser dans notre pays depuis de nombreuses années et singulièrement depuis que M. Sarkozy s'en est occupé, tant comme ministre de l'Intérieur que comme président de la République. 
Oui mais, eh bien, il faut être au pouvoir pour prendre des mesures et je constate que le pouvoir recule pratiquement chaque fois qu'il est en situation d'exercer ses prérogatives. 
Mais c'est verbal tout ça. Ce sont des déclarations martiales : on serre les mâchoires, on serre les poings, on regarde les gens en face et on dit "on va faire des choses, vous allez voir ce que vous allez voir". On déclare la guerre, on nomme des préfets-policiers, etc. Tout ça, c'est de la comm'. C'est de la communication.
Non, c'est pas des signaux forts qu'il faut envoyer ; ce sont des décisions fortes qu'on doit prendre et appliquer, ce qui n'est pas le cas. Et surtout, on doit traiter le problème au fond. Tous ces problèmes d'insécurité sont liés à un problème tabou, dont personne ne parle, c'est  l'immigration massive qui a fait entrer dans notre pays plus de 10 millions d'étrangers en 30 ans et qui continue d'en laisser rentrer 400 000 par an. Mme Tribala, qui n'était pas une amie du Front National, qui est une démographe, a écrit un livre dont le titre est révélateur ;  elle dit : "Les yeux grands fermés". On ne veut pas voir, on truque les chiffres, dit-elle et c'est ça le vrai problème.

Mais je vous dis pas que ce sont les immigrés qui sont responsables. Pendant tous mes discours, j'ai toujours dit : vous ne devez pas en vouloir aux immigrés mais aux politiciens français de droite et de gauche qui sont les seuls responsables de la situation. En l'occurrence…

Non, je ne me réjouis pas du tout. Il prend tout à bras le corps ! Il est submergé par les problèmes parce que, dès qu'il y a un incident quelconque, le président de la République se déplace et intervient. Il devrait avoir un peu plus de réserve et probablement plus de réflexion avant d'agir. Mais je crois que ce qui compte pour lui, c'est d'apparaitre à la télévision, à la radio, de faire semblant. En fait, c'est un homme du faire-semblant.

Oh, bien sûr. Mais y avait beaucoup à dire sur les troupes supplémentaires parce que qu'est-ce qu'on va envoyer après avoir envoyé le raid et avoir envoyé les unités de choc de la gendarmerie ? Qui va-t-on envoyer ? On va envoyer les chars, on va envoyer quoi ? C'est ridicule. Le vrai problème, c'est qu'il faut traiter le problème de l'immigration et il faut retrouver nos frontières nationales. Il faut supprimer la double nationalité. Il faut supprimer un certain nombre de faveurs qui sont accordées aux étrangers qui rentrent en France et pourquoi n'entreraient-ils pas puisque c'est l'endroit du monde où ils sont assurés pratiquement de trouver le logement, l'assurance sociale, les écoles, etc. Pourquoi voulez-vous qu'ils ne viennent pas ?

Moi, je crois que cette question aurait dû être étudiée depuis longtemps. Je pense qu'il doit y avoir des rapports, il doit y avoir une étude sérieuse qui a été faite sur ce sujet. C'est un problème très vaste, le problème des… ce qu'on appelle les Roms, c'est un problème très complexes. Vous savez, les gitans sont dans notre pays un peu une des facettes de l'identité française. Beaucoup d'entre eux… Beaucoup sont français depuis le Moyen-Âge, n'est-ce pas ? C'est-à-dire que ce sont des Français de vieille souche, si j'ose dire, mais on les confond avec, justement, d'autres gens qui ont des… qui viennent de communautés semblables car il y a un fort communautarisme gitan ou rom. Ce sont ceux qui viennent en particulier de l'Europe de l'est et qui viennent des communautés humaines les plus pauvres d'Europe. 

Comment il va faire puisque c'est l'Europe qui est responsable de ça puisque nous avons ouvert, nous avons supprimé nos frontières, nous n'avons plus de contrôle. Il est bien évident qu'on ne voit pas pourquoi des citoyens roumains, roms, européens ne pourraient pas venir en France, c'est la loi. Ce qu'il faut faire, c'est sortir probablement de l'Europe. C'est ça qu'il faut faire. Il faut retrouver notre cadre national, ce qui n'exclut pas la coopération avec d'autres pays européens, évidemment.

Oui, y a pas que ça qui a marché ! Y avait les très gros moyens qui ont été développés, y a sa personnalité, sa connaissance des sujets… Enfin, il faut pas oublier que M. Sarkozy est au pouvoir depuis plus de 7 ans, n'est-ce pas ? Puisqu'il a été pendant 5 ans précédents - même 8 ans, ses 3 ans de présidence – il a été vice premier ministre, tant comme ministre des Finances que comme des ministres de l'Intérieur. C'est un des principaux responsables de la situation.

Ce qui le caractérise et ce qui est évident, c'est son impuissance, son incapacité à résoudre les problèmes. Il est vrai que nous avons des effectifs de police qui sont insuffisants. 

Oui, c'est parce que les problèmes en France sont plus importants que partout en Europe parce qu'on n'a pas été aussi laxistes dans le reste de l'Europe qu'on l'est en France.

Oui, ça ce sont des chiffres, ça veut rien dire ! C'est comme les chiffres du chômage : y a un bon chiffre du chômage alors que le chiffre du chômage, en réalité, est mauvais mais on prend une catégorie. On dit "vous voyez, y a un petit 0,3%, c'est pas mal, ça s'améliore."

Bon d'accord mais ce compromis, il a toujours été refusé par la droite, je le précise quand même. La gauche, elle, accepte toutes les alliances électorales ; la droite refuse celles du Front National. Mais d'ailleurs, on ne voit pas comment on pourrait d'ailleurs faire une alliance puisque sur la plupart…

Ah oui, si le président Sarkozy rétablit la proportionnelle intégrale qui est le seul moyen, à mon avis, démocratique de sortir du marasme politique dans lequel nous sommes, alors là peut-être, il y a une possibilité de discussions…

Oh non, sûrement pas ! Nous aurons un candidat aux élections présidentielles – ou une candidate – et je crois qu'elle fera beaucoup de voix. 

Oui, de voir un homme qui prend des responsabilités, encore que j'ai vu qu'aujourd'hui, ils l'ont reculé un peu en disant qu'après tout, Ribéry, peut-être, pourrait être sélectionné.

Comment ?

Oui, oui. Y a présomption… Ecoutez, non. La présomption d'innocence… Celui qui vient couper la gorge de la vieille dame, il a une présomption d'innocence jusqu'au moment où il sera condamné. Est-ce qu'il n'est pas coupable pour autant ?

C'est pas le problème. Je crois que c'est un monsieur qui s'est fait remarquer par ses attitudes violemment antinationales et qu'il n'a pas sa place dans une sélection de l'équipe de France. C'est mon avis, ça. 

Vous savez qu'on me ridiculisait quand je demandais qu'on le fasse, hein ! M… M… Le sélectionneur m'avait même traité de con publiquement parce que j'avais demandé qu'il chante la… Ça me paraissait élémentaire que l'équipe de France chantât l'hymne national or des gens comme Ribéry ou, comment dirais-je, ou Anelka visiblement ferment la bouche, visiblement serrent les lèvres pour montrer que, eux, ils ne chantent pas ça.

Oui mais ça suffira pas de chanter la Marseillaise ! Faut aussi qu'il y ait une équipe de France qui soit sélectionnée sur d'autres critères que des critères politiques comme l'avait fait Domenech.

Ah mais je continuerai à faire de la politique, je suis député européen ! 

Ah, pas du tout ! J'ai pas l'intention de prendre ma retraite, je serai là pour autant que Dieu me prête vie ! 

Non, je dois dire que la page blanche m'effraie un peu parce que j'ai beaucoup de choses, je pense, à raconter. Je ne sais pas si ça intéressera beaucoup les gens parce que tout le monde écrit ses mémoires. M'enfin, j'écrirai les miens si dans tous les cas, j'en ai le temps. 

Oui, il paraît. C'est possible. C'est comme les marins en Angleterre. Vous savez, en Angleterre, même l'aristocratie ne dédaigne pas de se faire tatouer. Moi, je ne suis pas tatoué, je tiens à vous le dire tout de suite ! 

Personne n'est tatoué dans la famille. Dans tous les cas, personne ne m'a montré ses tatouages !

Nous n'en sommes pas si loin.

Je voudrais d'abord dire une chose, et mettre au point une question importante.

Je n'accepte pas que certains s'abritent derrière les combattants de la Résistance ou derrière les victimes de guerre pour me faire un mauvais procès. Et je tiens à dire que j'ai à l'égard de ces combattants et à l'égard de ces victimes, à la fois de la considération et de la commisération, puisque je fais partie de leur communauté. Je suis pupille de la Nation, mon père est mort pour la France en 1942, et j'ai, pendant la guerre, - moi qui ai vécu l'Occupation, contrairement à la plupart des gens qui en parlent aujourd'hui - pris des risques engageant ma vie ou celle de ma mère, puisque je gardais à la maison, à la suite de mon père, des armes, ce qui valait en zone interdite la mort, ou la déportation.

Non, je n'ai pas du tout parlé de ça... Quand je vois France Soir dire que
j'ai justifié le crime d'Oradour, c'est absurde !

Absolument, mais c'est vrai. C'est vrai et il est assez scandaleux que, soixante ans après la guerre, on ne puisse pas s'exprimer de façon cohérente et calme sur ces sujets et que l'on ne puisse pas porter un jugement libre sur les faits de l'Occupation ! Il y a des vérités historiques qui sont assénées par des gens qui en ont été - il faut bien le dire - des profiteurs politiques pendant des décennies. Et ceci n'est pas acceptable. Moi, je suis un défenseur de la liberté de pensée, de la liberté de jugement. Et je constate que si on compare l'Occupation allemande de la France, avec l'occupation d'un certain nombre d'autres pays européens, eh bien proportionnellement, c'est en France que celle ci a été la moins douloureuse. Il faut le dire. Ceci n'a pas empêché les Allemands de mener leur politique, de faire des déportations raciales, des persécutions politiques, et la lutte contre la Résistance, parce que c'est la Résistance, l'action de la Résistance, qui aux yeux de l'armée allemande justifiait ces opérations de répression.

Rien...

Parce que je ne peux pas dire.

Parce qu'on n'a pas la liberté de penser en France !

Ni la liberté de parler. Et je voudrais simplement rappeler que les faits...

Non, mais attendez... On ne peut pas à la fois me reprocher de parler et de ne pas parler, n'est-ce pas.

Je vous rappelle que les événements d'Oradour ont été jugés il y a plus de 50 ans par le tribunal militaire de Bordeaux.

Par conséquent, je dis que soixante ans après la guerre, on a le droit de rechercher dans tous les domaines, d'avoir une vision qui ne soit pas strictement manichéenne de ces événements. Et je voudrais rappeler une chose, entre nous, soit dit : ce n'est pas moi qui étais un ami du chef de la police de Vichy, c'était monsieur F. Mitterrand !

Oui, mais voilà, moi je suis une victime de guerre !

Mais cher monsieur, ce sont les journalistes qui me posent des questions ! C'est vous qui me posez des questions. Et c'est vous qui me contraignez de répondre sur le sujet que vous avez choisi !

Si je ne réponds pas, c'est terrible, si je réponds, c'est terrible aussi !

Je vais passer cet après-midi devant la Cour d'appel, parce qu'on me reproche d'avoir dit que le jour où les musulmans seront 25 millions en France, nous devrons descendre des trottoirs et baisser les yeux. Autrement dit, on trouve que je suis trop dur avec les Arabes ! Là, on trouve que je ne suis pas assez dur avec les Allemands ! Je crois avoir ma liberté de penser, ce qui n'est malheureusement pas le cas dans notre pays, où il est imposé aux gens un véritable carcan de la pensée unique, un véritable contrôle politique de la pensée. Et je constate que si l'occasion m'est donnée aujourd'hui de parler - ce n'est pas le cas de votre antenne, où je suis déjà venu il y a près de trois mois je crois -, mais c'est le cas de la plupart des médias : il y a six mois que nous ne sommes jamais plus invités sur aucun média, à part quelques rares exceptions, dont la vôtre, je vous le concède, mais...

Bien sûr ! Evidemment ! Je lis tout. Je me renseigne, je m'informe, évidemment, et je respecte l'opinion des gens qui sont différents de moi. Ou qui sont identiques à moi, d'ailleurs.

Je peux partager l'opinion de madame Veil sur un certain nombre de sujets...

... et être contrarié dans un certain nombre de cas. Ce que je crois moi, c'est qu'il y a eu là une véritable manipulation politique, en particulier du Monde, du journal Le Monde qui en est malheureusement - malheureusement - habitué à ces manipulations. Par exemple, quand Le Monde dit que j'ai dit que la Gestapo protégeait les populations civiles en France...

Alors que, justement, par exception, j'ai cité un épisode dans lequel - mais d'ailleurs, les mots ont sauté, à la demande de la SNCF, comme c'est curieux - des policiers allemands sont intervenus pour faire cesser un massacre de la population civile, par l'armée allemande...

Je crois justement que ce tollé médiatique organisé, comme il l'a souvent été pour nous faire taire, pour nous faire taire dans un débat auquel d'ailleurs nous ne sommes jamais invités, sur le "oui" ou le "non" à la Constitution, alors qu'on veut disqualifier les défenseurs du "non", parce que je crois que les défenseurs du "oui" ont peur de la défaite. C'est la raison pour laquelle ils emploient tous les moyens, y compris les plus malhonnêtes.

Je porterai plainte dès aujourd'hui contre le journal Le Monde "pour diffamation", pour avoir manipulé les propos qui ont été les miens !

Oui, j'ai vu ça, c'est une information.

Vous n'êtes pas informé ?

C'est ce qu'on m'a dit...

Je ne sais pas. Je n'étais pas à la mairie, je n'étais pas invité !

Je le sais parce que je l'ai lu ; posez-lui la question !
Je ne crois pas. Ce n'est pas la première fois que Monsieur de Villiers est candidat à la présidence de la République. Là, on voit bien que c'est une torpille de la majorité : Monsieur de Villiers a toujours dit qu'il était, dans le trimaran majoritaire, le "flotteur" de droite alors que Bayrou était le "flotteur" de gauche.

C'est un phénomène de "lepénisation" des esprits. Maintenant, les gens vont se battre contre l'immigration, pour essayer d'enlever des voix à Le Pen. C'est excellent pour le pays, ça !

Oh, oui ! C'est en cours. C'est bien plus grave que cela : il n'y a pas que l'islamisation de la France. Il y a l'envahissement de la France par une immigration incontrôlée et massive comme j'ai pu encore le constater, à Perpignan - avec les événements que l'on sait - où j'étais, hier, tenant un meeting dans cette région.

Quand un pays, en 30 ans, reçoit 10 millions d'étrangers, il me semble que c'est un envahissement. C'est au moins le sentiment qu'en ont les Français qui sont dans la rue, c'est ce qu'il pensent.

Patriote ! C'est assez drôle de voir cet aristo déguisé en sans-culottes. C'est assez rigolo parce que le mot "patriote", c'est comme ça qu'on appelait les "bleus", en Vendée, autrefois. Mais il a changé. Monsieur de Villiers va au peuple comme la vache va au taureau, n'est-ce-pas.
La gauche disait, à un moment donné : "il faut prendre l'argent là où c'quelle est !". Et bien, Monsieur de Villiers dit : "il faut prendre le peuple là où c'qu'il est !".

Je n'ai pas trop de crainte.

Je n'ai pas trop de crainte parce que Monsieur de Villiers est connu dans nos rangs. On sait qu'il a voté pour Monsieur Jacques Chirac, au 2ème tour de l'élection présidentielle, et qu'il est un sous-marin de la majorité chargé d'essayer de grappiller des voix pour permettre à Monsieur Sarkozy d'arriver devant Monsieur de Villepin, je pense.

Lequel ?

Ah, mon Dieu ! C'est un atout ! Et il y avait des gens encore plus jeunes que lui !

Alors, il faut dire ça à Monsieur Moubarak. Il faut dire ça à Monsieur Suarez. Il faut dire ça à un certain nombre d'autres gens.

Non, mais il l'a été à l'élection présidentielle égyptienne avec un certain succès, il faut dire.

La véritable séduction, en politique, c'est la franchise, la loyauté. Ce n'est pas tout à fait le sentiment qu'inspire Monsieur de Villiers quand on le regarde.

Non, pas très inquiet, non.

Ah, oui, c'est malheureux. C'est-à-dire que Monsieur de Villiers est l'homme des médias. On l'a bien vu pendant la campagne électorale européenne.
Je rappelle quand même qu'aux élections européennes, Monsieur de Villiers, dit : "je suis le leader du "non". Mais je rappelle qu'aux élections européennes, nous avons fait deux fois plus de voix que lui. Par conséquent, le vrai leader du "non" à droite, c'était Le Pen. Ce n'était pas de Villiers, mais la presse a fait semblant de croire que c'était de Villiers. Ce n'est pas la première fois que je ne serai pas le 3ème homme.

Ecoutez, je ne crois pas. Si vous voulez le vérifier, venez donc à notre fête des B.B.R, les 8 et 9 octobre, au Bourget. Vous verrez.

Ah, je place ! Ecoutez, je fais mon métier, moi aussi.

Passez la main : quelle drôle d'expression ! Non, ce n'est pas mon style, non, non. J'ai dit que je me battrai tant que j'en aurai la force et le courage. Pour l'instant, j'ai tout cela. Et la confiance des militants du Front National, je crois l'avoir aussi.

On ne peut pas à la fois dire que c'était dérisoire et que c'était important. On m'aurait dit que c'était un incident : je ne me sentais pas obligé de m'exprimer sur le sujet. Je ne suis pas un ami personnel de Jacques Chirac, de surcroît.

Ah, ça, tout à fait ! J'avais même posé la question, un jour, pour le président Pompidou. Monsieur Lecat, "ministre de la propagande", à l'époque - ministre de l'information - était monté à la télévision pour dire que c'était un terme insultant : combien Monsieur Pompidou était en excellente santé ! 8 Jours après, il était mort. Bon.
Et ça a été la même chose pour Monsieur Mitterrand qui s'est servi de son cancer de la prostate pour gagner, de justesse, l'affaire de Maastricht. Et c'est vrai que la santé du président a un intérêt capital d'autant que - je rappelle - il détient tout de même le "feu nucléaire". Ce qu'on semble avoir oublié.
Pendant qu'il était à l'hôpital, je ne sais pas s'il avait la possibilité de peser sur le bouton, éventuellement. Dieu merci, on n'en n'est pas là.

Je n'en sais rien. Je ne suis pas médecin mais, en tous les cas, ce qui est sûr, c'est que, politiquement, ça a eu de l'importance et, désormais, la campagne électorale présidentielle est ouverte parce que, si le président - par exemple - disparaissait, il faut savoir que pour recueillir les signatures de maires, nous aurions, dans le délai le plus court : 3 jours, et dans le délai le plus long : 8 jours.

Si, justement, mais je vais prendre mes précautions. Avec l'avertissement que nous avons reçu - avec l'incident de santé du président de la république - nous allons nous mettre en campagne dès maintenant.

Entre autre. Mais pas seulement. Aussi pour mobiliser notre appareil parce que c'est l'atout que nous avons : nous avons des militants.

Pas encore. Mais je pense que ceux qui nous été donnés la dernière fois nous resterons fidèles et que, par conséquent, la tâche sera moins difficile qu'elle ne le fut en un autre moment où tout fut mobilisé contre le Front National pour l'empêcher d'avoir des signatures.
Et je crois que c'est l'objectif de Monsieur de Villiers : c'est l'objectif qu'il a donné à ses militants en disant : "maintenant, il faut aller chercher les signatures de Le Pen". Par conséquent, c'est bien avoué qu'il est une torpille.

Je n'en suis pas sûr, non.

Mais il me semble que ça fait partie des innombrables mensonges de la 5ème république. Est-il en bonne santé ? Ne l'est-il pas ? On n'en saura rien, sauf au moment où cela sera décisif.

Moi, ça va !

Pas opéré, non, non. Soigné et guéri.

Ca va faire de la peine à mes adversaires et à mes ennemis, mais soigné et guéri.

D'un cancer de la prostate. Mais vous savez, tout le monde a eu, a ou aura le cancer.

Je ne fais pas d'effort de transparence, je suis naturellement transparent. Je ne suis pas translucide. Transparent.

Je ne sais pas. Demandez-le lui : c'est une bonne raison pour l'inviter, ça.

Mais c'est un personnage libre, ma fille ! C'est un responsable politique. Peut-être me le montrera-t-elle ? Je ne suis pas au courant, pour l'instant.

Non, mais non, je n'en sais rien. Parlant d'un bruit qui court, invitez-la !

Invitez-là, elle vous expliquera ce qu'elle veut faire.

Oui, bien sûr, on se parle surtout des petits-enfants.Ah non, rien n'est jamais joué. C'est bien pour ça qu'on continue la campagne. Moi personnellement je serai à Paris le 25 à l'espace Charenton, je serai à Nice vendredi, et je serai dans un certain nombre d'autres endroits tout au long de la semaine.

Je suis tout à fait confiant. Oui, oui, moi personnellement je pense que le coup n'est pas joué, il n'est jamais joué, il faut surtout que les abstentionnistes sortent de chez eux pour voter, mais je pense qu'il suffit que Jacques Chirac intervienne encore une fois et là, la victoire du "Non" est assurée.

On trouve des électeurs français. C'est le peuple qui est interrogé, et non pas les partis politiques, ni leur chef.

Le "Oui" aussi d'ailleurs.

C'est normal quand il n'y a que deux termes dans l'alternative, il n'y a d'ailleurs toujours que deux termes, eh bien il faut bien choisir. C'est le "Oui" ou le "Non". Acceptez-vous ? Refusez-vous ? Nous refusons.

Ils sont Français.

C'est une bonne raison.

Si vous voulez.

Il n'y a pas de chef du "Non" encore une fois. C'est le peuple français qui va répondre. Moi je n'ai pas la prétention d'être le chef du "Non", et je crois que personne ne peut avoir la prétention de l'être.

Certainement pas "pateline", parce que ce n'est pas tout à fait dans mon caractère.

Même si c'est l'adjectif qu'appliquent mes adversaires. Mais non, j'ai mené une campagne normale, j'ai été partout où on m'a invité. Si on ne m'a pas vu plus sur les médias, c'est parce que j'ai été moins invité que les autres, moins invité en particulier que les partisans du "Oui", qui ont véritablement usé et abusé de leur force, en particulier dans un cas très spécial : c'est l'envoi à 42 millions d'électeurs d'un texte qui est exclusivement en faveur du "Oui", alors que le contradictoire qui est la règle de la démocratie aurait voulu que les partis qui avaient été reconnus comme officiels, en quelque sorte, puissent faire connaître leur opinion aux électeurs par la poste, et ils n'ont pas pu.

Écoutez, si le non gagne, la balle est dans le camp de Jacques Chirac et c'est à lui de dire ce qu'il entend faire.

Oh moi je souhaiterais, ça va dépendre beaucoup de la réponse, mais moi je souhaiterais qu'il démissionne. Je souhaiterais qu'il prenne des résolutions comme celles qu'a prises Monsieur Schröder. Je regrette que Monsieur Schröder qui est venu nous donner des leçons ici sur le référendum ne tire pas la conclusion de faire faire en Allemagne un référendum comme en France. Et on s'apercevrait à ce moment-là que pratiquement tous les pays parmi les six, eh bien il y en a au moins qui sont pour le "Non", c'est quand même extraordinaire parmi les fondateurs de l'Europe.

Je trouve que c'est incongru. C'est une consultation nationale, et je pense que les Français le ressentent comme tel. Nous sommes entre nous, nous devons décider, nous réfléchissons, nous prenons la décision et les étrangers que sont les Européens n'ont pas leur mot à dire, n'ont pas leur grain de sel à mettre dans nos affaires.

Pour des élections, c'est tout à fait différent, ce n'est pas un référendum. Pour des élections, j'aurais très bien compris qu'un certain nombre de gens viennent soutenir leurs amis. En revanche, s'agissant d'un pays, Monsieur Schröder faisait la leçon et il n'est pas le seul, Monsieur Barroso en a fait autant, Monsieur Borel, etc. Ce qui je crois a été ressenti par les Français comme une intrusion inacceptable.

Pas seulement.

Je demande que, profitant de cette mobilisation des esprits on se pose la question : l'Europe? Mais pour quoi faire ? Simplement pour faire joli sur la carte ? Simplement pour monter une espèce de pièce qui serait admirable historiquement ? Quelle a été l'utilité ? Quelle est l'utilité ? Quelle est la nécessité d'abandonner notre indépendance, d'abandonner notre Constitution, de permettre l'immigration massive? À quoi ça sert tout ça ? En échange de ça nous obtenons quoi ? Une situation économique et sociale désastreuse, la pire probablement qu'on ait connue depuis un moment !

Oui, je crois en effet.

Je considère qu'elle a démobilisé les nations, encore que cette poussée de fièvre européiste n'a commencé qu'il y a une dizaine d'années, à partir de Maastricht. Avant ma foi ça ronronnait, ça apparaissait comme une espèce de plan intellectuel manipulé par des oligarques, ce qui a d'ailleurs été le cas de la Constitution. Il n'y a pas eu de convention nationale. Il n'y a pas eu de convention élue par les électeurs français, mais un certain nombre d'amis de Monsieur Giscard d'Estaing, tous Européistes qui étaient chargés de nous concéder en quelque sorte une Constitution.

Non, non, non. Il n'y en avait pas. Nous n'en n'avons pas non plus d'ailleurs à l'Assemblée Nationale malgré nos millions d'électeurs. Ce qui ne manque pas d'être choquant.

Non, mais on ne peut pas dire ça brutalement. Je crois qu'il ne faudra pas jeter le bébé avec l'eau du bain. Il y a un certain nombre de choses qui sont positives.

Et celles-là devront être gardées, mais, globalement, je trouve que le processus qui conduisait à la perte de l'indépendance de la France et à son effacement historique et politique est inacceptable pour des Français.

Oh non 5/6.000 seulement !

Eh bien voyons.

Oui en effet, j'appelais.

Absolument, en tous les cas par rapport à mes propres ambitions. On sait très bien qu'elles sont quelquefois déçues.

Non, je ne crois pas. Vous allez d'ailleurs le voir. Car sans le Front National il n'y aurait pas de victoire du "Non", tout de même.

Du point de vue professionnel il faut tout de même bien que je m'en préoccupe.

C'est votre interprétation personnelle ça.

C'est elle qui vous l'a dit à vous ?

Je ne crois pas, non.

Non, non, il n'y a pas de problème, tout va bien.

Absolument.

