D'abord vous n'en savez rien parce que les adhérents n'ont pas encore terminé de voter et par conséquent, nous aurons les résultats dimanche.
Dans une élection, y a toujours un aléa. Voilà. Par conséquent, avant d'avoir les résultats, on les a pas. Pour quoi faire ? Ben pour aller au pouvoir, pour appliquer les idées que nous défendons depuis maintenant la naissance du Front National et pour certains bien avant, pour redresser notre pays, pour changer de politique économique, pour eux de donner la préférence nationale aux français, c'est-à-dire d'ailleurs pour appliquer tout le programme qui est celui du Front National et que j'espère avoir la chance de porter à la future présidentielle. 
Non, je trouve assez malhonnêtes ceux qui arrivent en faisant le tri entre ce qui a été bien, pas bien, glorieux, moins glorieux, les erreurs qui ont été faites. En revanche, il faut en tenir compte pour parfois éviter de les reproduire et puis tenir compte de l'expérience aussi qui a été celle de son mouvement, de peut-être ses grandes forces qui a été assez fort sa force militante, sa force d'attraction aussi, son courage et puis essayer de régler quelques faiblesses comme la difficulté que nous avons eue, notamment dans le cadre de l'implantation locale du Front National. Voilà. Il va falloir faire tout ce travail là.
Mais les idées, elles doivent toujours s'adapter à la situation, Mme Roux.
C'est pas ça, c'est que plus nous rentrons dans la mondialisation et plus, évidemment, vous vous rendez compte que nous devons proposer un protectionnisme raisonné, un patriotisme économique. Oui mais les conséquences de la mondialisation sont de plus en plus dures. Lorsque nous voyons que l'Etat est en train de se déliter totalement sous l'influence de Nicolas Sarkozy, que l'on assiste à la grande braderie, c'est-à-dire que même les pouvoirs régaliens de l'Etat sont en voie de privatisation massive, que l'effondrement de l'Etat est un des éléments de l'injustice qui se développe dans notre pays, eh bien, il faut appeler au retour d'un état fort et vous trouverez peut-être cela un peu paradoxal de la part d'un mouvement politique qui, souvent, a demandé à ce que l'état se rétracte sur ses pouvoirs régaliens. Oui, quand tout va bien mais lorsqu'il y a des dérives, lorsqu'il y a des abus, comme nous le vivons sur le plan notamment économique et financier, l'Etat doit, à l'évidence, reprendre son rôle de stratège et son rôle protecteur.
Mais Mme, moi, je ne crains pas de susciter la polémique. Je pense qu'il y a de bonnes polémiques. Les polémiques qui consistent à mettre le doigt sur elle des événements qui m'apparaissent grave et que la classe politique se refuse à aborder, ce sont des bonnes polémiques. Je vous signale que M. Delevoye, médiateur de la République, il y a quelques mois, a rendu un rapport où il s'inquiétait du très grave recul de la laïcité en France, est-ce que la classe politique a réagi ? Non. Eh bien là, au moins, elle a été obligée de réagir, j'ai même eu le bonheur d'entendre le président de la République évoquer ce sujet lors de ses vœux, vous voyez, comme quoi c'est pas tout à fait inutile. Je suis pas sûre qu'il y ait, d'ailleurs, une traduction dans les faits de ce discours, comme d'habitude avec Nicolas Sarkozy mais bon…
Mais c'est quoi héritière ? Moi, je suis héritière du combat national. Je suis héritière de tous ceux et toutes celles qui se sont battus pendant toute l'histoire de France pour faire de notre pays ce qu'il est.
Non, mais y a pas… La question n'est pas là. l y a eu un processus démocratique, dont vous pourriez admettre tout de même qu'on pourrait donner des leçons aux autres partis politiques français, parce que ce processus démocratique s'est déroulé dans la plus grande transparence, de manière extrêmement loyale et le moins qu'on puisse dire, c'est que c'est pas l'UMP qui donne des leçons de démocratie interne ; je suis pas sûre que le Parti Socialiste puisse en donner non plus. Donc admettons que, comme d'habitude, le Front National a été capable de démontrer qu'il était peut-être plus démocrate que les autres.
Mais ça n'a rien à voir la manière dont se déroule la campagne. C'est…
Mais pourquoi ? Parce que vous croyez que le président fondateur d'un mouvement n'a pas son mot à dire sur celui ou celle qui lui apparaît le plus à même de permettre un développement du mouvement qu'il a créé et dirigé durant 40 ans ? Je suis pas sûre, moi.
Je ne sais pas si je fais moins peur, j'essaye de parler sans excès et sans faiblesse mais je crois surtout faire preuve de créativité politique, de réactivité politique.
Non. Non parce qu'il a toujours été, en l'occurrence, réactif mais c'est ainsi. Je veux dire, la politique, ça s'incarne, Mme Roux, donc la personnalité qui porte le projet a, évidemment, une part d'importance. C'est ce que le Parti Socialiste n'a pas compris, qui veut faire un projet et puis après chercher un candidat pour porter ce projet. En réalité, c'est le candidat qui porte son propre projet, sa vision de l'homme, sa vision de la nation et de l'économie et c'est la raison pour laquelle, si je suis choisie pour être présidente du Front National dimanche prochain, je serais aussi, je l'avais prévenu, candidate à la présidentielle.
Ben, c'est toujours un obstacle. Ça veut dire qu'il y a encore des gens qui, de bonne foi, pensent que nous pouvons apporter des problèmes plutôt que des solutions. Par conséquent…
Mais c'est pas un problème de lisser le discours. Il faut faire œuvre de pédagogie, il faut susciter peut-être une visibilité à des pans de notre programme qui sont méconnus et qui vont peut-être attirés la curiosité de français nouveaux et puis, croyez-moi, que les faits vont leur œuvre aussi, hein. La lucidité d'un certain nombre de Français aujourd'hui sur l'immigration, sur les problèmes économiques, sur l'euro, sur l'Union Européenne font que beaucoup…
Non mais quels sont les chiffres ? Parce que les chiffres sont spectaculaires, moi je trouve, concernant la préférence nationale. Je connais pas beaucoup de propositions du Parti Socialiste qui recueille autant de pourcentage que l'adhésion à la préférence nationale donc je rappelle à vos téléspectateurs qu'il s'agit d'une mesure de bon sens appliquée dans toute une série de pays dans le monde : à compétences égales, on donne une priorité d'accès à l'emploi à celui avec qui est un national, c'est-à-dire a la nationalité du pays. Voilà.
Madame, écoutez, nous sommes le seul mouvement politique à proposer le recours au franc, le seul. Toute la classe politique cherche à sauver à tout prix l'euro. Je trouve que c'est déjà un bon score mais qui est susceptible de monter. Souvenez-vous des sondages pour la Constitution européenne qui prévoyaient la victoire massive du oui, eh bien, les Français ont fini par voter non parce que quand le débat s'ouvre, ils découvrent des choses ; ils découvriront dans les mois qui viennent que la classe politique est engagée dans un choix : sauver l'euro à tout prix. Mais moi, je pense que sauver l'euro, c'est ruiner la politique sociale. Eh bien, entre l'euro et la politique sociale, je défendrai la politique sociale.
Si on sortait.
Oui, bien sûr, ce sont les grands experts qui ont même pas été capables de prévoir la crise financière.
Oui je crois qu'il faut être prudent. Oui je crois qu'il faut être prudent. Ce que je regrette, c'est que c'est un petit peu l'indignation à géométrie variable : il y a des pays avec lesquels on s'indigne immédiatement et on menace, on fait des ultimatums et puis d'autres avec lesquels alors on reste prudent. Moi, je ne suis pas pour l'ingérence dans des gouvernements étrangers, je pense qu'il y a des processus diplomatique qui doivent être utilisés, je remarque que ça a été fait, c'est fait pour la Tunisie ; ça n'a pas été fait pour la Côte d'Ivoire.
Oui bien sûr mais y a eu une contestation d'élection et avant même que cette contestation puisse être entendue, analysée et que l'on puisse avoir une conclusion sur les contestations qui avait été soulevées, Nicolas Sarkozy a menacé, posé des ultimatums, au risque de mettre en danger, évidemment, nos compatriotes qui sont sur place.
Oui, très bien, mais le problème, c'est que les Français ne savent pas ce qu'Eva Joly propose alors qu'elle soit sincère, sûrement, elle apparaît comme une femme sincère mais, moi, surtout, elle apparaît comme femme qui a un programme vide. Vide. Parce que Mme Joly, elle parle d'éthique, c'est très bien, mais c'est plus facile de lutter contre la corruption quand on est dans le bureau d'un juge d'instruction. Ce qui est plus difficile, c'est ce que nous avons fait, nous, c'est-à-dire lutter contre la corruption sur le terrain, face à un maire comme M. Dalongeville à Hénin-Beaumont qui avait transformé cette ville en une véritable association de mafieux.

Oui d'abord parce que je trouve très émouvant ce peuple égyptien qui défend son patrimoine qui est livré, il faut le dire, au pillage, qui est quelque chose d'absolument épouvantable. Cette population civile qui a peur, aujourd'hui, pour sa sécurité, qui s'organise quasiment en milices. Ce que je voudrais rappeler tout de même, c'est l'origine de ces troubles. Que ce soit en Tunisie ou en Egypte, on a tendance à oublier qu'avant d'être une révolution politique, c'est surtout une révolution sociale qui s'y déroule et que cela est la conséquence des dérèglements massifs et très graves du système monétaire international et notamment de l'intervention d'une grande institution financière qui a acheté 15% des matières premières, il y a quelques semaines - Nicolas Sarkozy l'a évoqué – il n'a pas dit qui c'était, c'est en l'occurrence JP Morgan. Bon. Il y a donc à tenir compte de cette situation, à préserver les marchés des matières premières de ces raids de spéculation, de spéculateurs et puis, à mettre en cause également, notamment le fonctionnement du FMI puisque M. Strauss-Kahn était venu en Tunisie en 2008 pour féliciter M. Ben Ali en disant que la politique économique de la Tunisie était extraordinaire et que c'était celle-là qu'il fallait que l'ensemble des pays arabes suive. Eh bien, voilà ce que ça donne : ça donne la pauvreté, ça donne des gens qui n'arrivent plus à se nourrir, ça donne des jeunes qui sont au chômage. Bien, je crois que ça disqualifie en l'occurrence M. Strauss-Kahn et tous ceux qui sont d'accord avec lui dont M. Sarkozy.

Oui, c'est audacieux, d'abord parce que je pense qu'il faut laisser le peuple égyptien et le peuple tunisien décider, en l'occurrence, de leur avenir. Et puis faut pas être dupes, vous savez, les pays arabes qui fonctionnent sur un mode démocratique tel que nous le connaissons en Occident, y en a quand même pas beaucoup, hein, c'est le moins qu'on puisse dire.

Très bien, parfait, s'ils arrivent à un processus démocratique, j'en suis ravie, mais en espérant d'ailleurs que ce soit pas évidemment les fondamentalistes qui prennent le pouvoir au bénéfice de ce processus démocratique, hein. On se souvient quand même de ce qui s'était passé en Algérie où il y a eu des élections, où le fils a gagné, où d'ailleurs les élections ont été annulées parce qu'il est sûr que ceux-là, en revanche, sont porteurs non seulement d'un véritable danger pour le monde entier mais aussi d'une fantastique régression des droits que ce soit d'ailleurs des droits des femmes ou des droits des hommes. 

Je ne dis pas que mieux vaut avoir un régime autoritaire, je dis que les régimes autoritaires qui existent ont contenu cette menace islamiste. Maintenant, moi je vais vous dire très clairement : moi, je suis pour la souveraineté des peuples et des nations. Par conséquent, si les peuples ont envie de se choisir des dirigeants islamistes, ils le feront mais on a quand même le droit d'attirer leur attention sur les conséquences qui pourraient être… Voilà… Qui pourraient exister pour leur pays.

Non mais il faut surtout que l'Etat prenne ses responsabilités parce que, écoutez, c'est quand même insensé de s'apercevoir que l'Etat, qui est le premier actionnaire de Renault, n'est pas informé durant six mois des soupçons manifestement très lourds d'actions hostiles de la part de la Chine en matière d'intelligence économique. 

Ben je crois qu'il faut d'abord développer, effectivement, la protection des PME qui sont laissées à l'abandon…

Ben il devrait déjà demander des comptes au président de Renault pour savoir pourquoi, lui, actionnaire principal, n'a pas été informé effectivement de ce cas-là. Et puis je crois, de manière générale, il faut monter une véritable section "intelligence économique" auprès de la DCRI et peut-être nommer des "Monsieur intelligence économique" auprès de chaque préfecture parce que si Renault a des difficultés, imaginez-vous la situation des PME qui, elles, sont totalement laissées à l'abandon par l'Etat avec le risque, effectivement, de voir un véritable pillage de nos connaissances, de nos brevets, de nos inventions.

Ah ben je crois que de toute façon, il y a un certain nombre d'éléments convergents qui nous laissent penser que la Chine est aujourd'hui en train de prendre une pole position, en quelque sorte, y compris au sein même de l'Europe. Vous voyez bien que l'intervention de la Chine au soutien de l'instabilité financière de la zone euro…

Oui, elle prête de l'argent mais elle ne fait pas que cela. Elle achète des ports aussi, c'est-à-dire qu'elle devient propriétaire, et oui mais elle devient propriétaire d'éléments qui sont essentiels au développement de la zone euro. Alors, à quoi a servi l'Europe ? L'Union Européenne, si c'est en réalité pour aujourd'hui non seulement ruiner les peuples mais de surcroît être en train de brader le patrimoine de l'ensemble des peuples de l'Union Européenne.

Ah, je pense qu'il faut de toute façon réfléchir à une fiscalité qui relocalise l'emploi et la production en France.

Mais écoutez, on va baisser les charges, et alors ? Non mais la vraie question, c'est qu'on arrivera jamais à être compétitifs parce que pour être compétitif avec la Chine, faudrait accepter d'être payé 30 euros par mois donc si c'est ça le rêve que sont en train de nous vendre nos dirigeants, c'est-à-dire le rêve de la régression sociale absolue pour arriver à être en compétition avec les Chinois, ce n'est pas possible. Le seul moyen, en réalité, c'est de mettre des protections aux frontières, c'est-à-dire de mettre en place un protectionnisme raisonné, des écluses économiques aux frontières pour réguler les flux financiers, pour réguler les flux de produits et également, si possible, pour réguler les flux migratoires.

Parce que vous croyez qu'y en a pas ? Vous croyez que la Chine et les Etats-Unis…

Oui mais le plus grave, Madame, ça n'est pas…

Mais parce que avant, on n'avait pas d'échanges avec personne ? Mais avant, la France échangeait, elle commerçait avec le monde entier et d'ailleurs, sa balance extérieure était excédentaire…

Ah, avant ! Ah ben oui, le monde…

Ah bon ? Mais quand vous commettez une erreur, quand vous avez constaté que vous avez commis une erreur et que cette erreur a des conséquences dramatiques…

Mais non. Le monde n'a pas changé.

Madame… Madame, les états se protègent. Les Etats-Unis n'ont pas changé, eux, ils protègent leur économie, ils mettent des droits de douane, ils mettent des quotas aux frontières. La Chine également se protège, et notamment par l'intermédiaire de cette guerre des monnaies dont on ne cesse de parler, c'est-à-dire de ces dévaluations compétitives que nous, nous ne pouvons pas faire parce que nous sommes bloqués dans le carcan de l'euro. Donc toutes les nations se protègent, sauf l'Union Européenne. Eh bien, je crois qu'il y a un certain nombre de mesures économiques à prendre pour relancer notre économie, pour la ré-oxygéner et ça passe – désolée de le rappeler – effectivement par le fait de retrouver notre souveraineté monétaire et par la mise en place de protections aux frontières. 

Ben, fallait bien quelqu'un pour remplacer Rama Yade. Ben voilà, on l'a trouvée. 

Oh, moi j'ai du respect pour l'ensemble de mes contradicteurs politiques, voilà, y compris ceux qui sont des élus puisque, par définition, comme je respecte la démocratie, je pense qu'ils ont une légitimité. J'espère pouvoir démontrer en quoi les propositions de M. Mélenchon, non seulement, sont totalement inapplicables mais aussi extrêmement contradictoires avec le discours qui est le sien. Je remarque d'ailleurs que pour quelqu'un qui se présente comme étant un candidat antisystème, il est allé s'allonger sur le canapé de M. Drucker, il accepte quand même la médaille en chocolat de la révélation de l'année...

Ecoutez, moi, on me l'a pas donnée, ce qui prouve que je dois être moins dans le système que M. Mélenchon…

Je suis présidente du troisième parti de France mais vous voyez, manifestement, on ne m'a pas vu non plus arriver… Bon ben très bien !

Non, je ne cours pas après ce genre de choses. Non mais ça m'amuse parce que, encore une fois, il se fait passer pour un rebelle et je pense que tout ça, c'est du cinéma. 

Parce que je crois qu'ils ont tous compris qu'en réalité, la véritable adversaire de leur système, c'est moi, que tous ceux qui participent de l'UMPS, de ce global parti qui défend en réalité les mêmes grands options, sont face à une candidat qui est la candidate nationale qui propose réellement une alternative, c'est-à-dire véritablement une autre politique.

Non mais vous savez, la classe politique aussi a bougé et vous avez bien vu que l'UMP et le PS se sont au fur et à mesure du temps tellement rapprochés qu'ils votent aujourd'hui 97% des directives européennes ensemble. 

Ah bon ?

Ben j'essaie d'apporter des sujets qui ne se substituent pas aux anciens mais qui s'additionnent.

Y a pas d'ADN. L'immigration est un problème très important de la France et particulièrement au moment où les déficits publics sont ce qu'ils sont, où la dette s'aggrave dans des proportions qui sont extrêmement inquiétantes et où notre système social, loin de se – comment dire - réserver, en quelque sorte, à nos compatriotes, eh bien, s'ouvrent sur le monde entier au risque de voir ce système de protection sociale disparaître.

Mais on peut pas accueillir tous les immigrés.

Non parce que nous avons 5 millions de chômeurs, ça exclut le recours à l'immigration. Nous avons un système social en voie d'implosion, ça exclut le recours à l'immigration. Et de surcroît, Nicolas Sarkozy a fait entrer cette année encore 200 000 personnes, donc titres de séjour, hein. 200 000, c'était 175 000 l'année dernière. Donc non seulement ça se réduit pas, mais ça s'aggrave alors que nous n'avons plus rien à offrir et que l'on voit que le concept qui a consisté à faire émerger l'intégration plutôt que l'assimilation, eh bien, en réalité, crée un multiculturalisme qui est, à mon avis, la source de très grosses difficultés dans les temps qui viendront.

Non. Non, non. Non, non. Je pense que l'immigration doit rester absolument raisonnable dans un pays, quel que soit le pays d'ailleurs. 

Mais non, mais non Madame. Mais non. Non, non, non. Non parce que la France a ceci de particulier que pour cacher les chiffres, on les transforme chaque année en Français, c'est-à-dire qu'on donne, en l'occurrence, la nationalité française alors évidemment, on a le sentiment qu'il n'y a pas d'évolution alors que si, évidemment, il y a une évolution et cette évolution m'apparait, à moi, comme dramatique sur le long terme. Et elle l'est déjà ! Nous avons atteint le seuil de saturation. Est-ce qu'on peut le dire tranquillement ? Quand M. Cameron dit "on ne peut plus accueillir 200 000 étrangers par an, il faut réduire à quelques dizaines de milliers", personne n'insulte M. Cameron…

Oh, Madame, ça fait 30 ans que sur ce sujet-là, ça fait 30 ans que sur ce sujet-là, on a cherché à caricaturer le Front National, on a cherché à faire croire qu'il était raciste alors qu'il n'y avait rien de raciste dans notre position ; il y avait juste la capacité de vision, la capacité de prévision des difficultés auxquelles nous nous trouvons confrontés aujourd'hui.

Oui mais le droit du sol n'a rien à voir avec le mérite. 

Oui, non, je pense que ça n'est pas en naissant en France qu'on doit devenir automatiquement français.

Et ? Et ?

Vous n'avez pas d'amis, vous, qui habitaient à l'étranger, qui ont eu leurs enfants à l'étranger et qui sont revenus d'ailleurs en France au bout de 10 ans, 15 ans ou 20 ans passés à l'étranger ? 

Oui, moins facile, vous savez. La France est quand même le pays qui accorde la nationalité avec la plus grande facilité. Bon. D'autres pays sont effectivement beaucoup plus regardants, et notamment – il faut bien l'admettre – l'Allemagne. Eh bien, l'amour de la France, le respect de son histoire, l'envie de participer à son avenir, la maîtrise de la langue, le fait d'avoir un travail…

Madame, c'est exactement tout ce que je vous donne. Je suis en train de vous le dire Madame. Vous vous écoutez ou vous êtes en train d'écouter quelqu'un d'autre dans votre oreillette mais vous ne m'écoutez pas. Je vous dis : parler correctement la langue française, assumer l'histoire, respecter la population dont on demande l'adoption, par laquelle on demande l'adoption, construire un avenir, respecter les principes républicains, ne pas commettre de délits…

Mais y a ça dans beaucoup de pays. 

Mais oui. Aujourd'hui ça n'est pas le cas. Et je crois qu'effectivement, le fait d'avoir commis un ou plusieurs délits, comme en commettent un certain nombre de jeunes aujourd'hui, devrait définitivement vous couper la route à la naturalisation, ce qui évitera d'ailleurs de la supprimer a posteriori comme veut le faire le gouvernement, mais je crois seulement en cas d'assassinat…

C'est ça, voilà. Tous les autres…

S'ils en expriment le désir, Madame, et s'ils renoncent à leur nationalité d'origine. Parce que je pense qu'on ne peut pas avoir la double nationalité. Je pense qu'on a une identité et qu'on a une nationalité. C'est d'ailleurs ce à quoi devrait réfléchir Mme Eva Joly et puis peut-être M. Frédéric Mitterrand. 

Non. Respecter la loi, les traditions, les mœurs, les codes, les rites du pays dont on demande l'adoption. Ça me parait la moindre des choses.

Ecoutez, je trouve très honnêtement que quand on est candidat à la présidentielle et que, par définition, on se projette comme président ou présidente de la France, il faut avoir un lien charnel, un lien charnel avec notre pays et avec notre peuple. Je trouve profondément indécent que quelqu'un qui est devenu français à 20 ans, et on peut être content pour elle, qui, il y a encore quelques années, est parti 3 ans de la France pour aller travailler auprès de son gouvernement de son pays d'origine, qui a la double nationalité, puisse poser sa candidature comme président de la République française.

Non mais là, c'est pas plusieurs générations, Madame. Elle est devenue française à 20 ans. Elle a la double nationalité. Vous savez que cette dame pourrait donc être candidate à la présidentielle et voter, elle-même, dans son autre pays pour le président de son pays d'origine. Moi, excusez-moi, mais ça me choque mais à un point ! Vous n'imaginez pas !

Oui, je crois qu'il faut supprimer la double nationalité. Au-delà de ça, Mme Joly a construit son image sur la lutte contre la corruption, c'est beaucoup plus facile, je vous le cache pas, de lutter contre la corruption quand on est juge d'instruction dans un fauteuil et dans un bureau que comme nous l'avons fait, nous au Front National, sur le terrain, sur le terrain, hein, en faisant tomber la mafia socialiste d'Hénin-Beaumont qui aujourd'hui fait que même un magistrat est en prison, figurez-vous. 

Ah, mais vous croyez que c'est facile, vous, dans un fief socialo-communiste où cette mafia s'est enracinée depuis des années de déloger et de faire l'opération "mains propres". Eh bien, je vais vous dire, pour l'avoir fait avec Steve Briois et les responsables du Front National sur place que c'est pas facile du tout. Vous voyez, nous, on a apporté des résultats. Quant aux écologistes, c'est une double escroquerie : c'est une escroquerie écologiste puisque, en réalité, ils sont pas écologistes, ils respectent pas…

Ben Madame, écoutez, quand on défend le libre-échange, le fait d'aller acheter des produits à 10 000 kilomètres pour aller les consommer 10 000 kilomètres plus loin, moi je suis désolée, mais si c'est ça l'écologie…

Ah bon ? Ah bon, ils sont contre ça ? Ils sont donc pour la protection des frontières…

Ah bon, ils sont pour l'arrêt du libre-échange ? Non. Ils sont pour l'aggravation du libre-échange. Et concernant leur soi-disant sensibilité sociale, ils ont voté tous les traités de l'Union Européenne, dont le traité de Lisbonne qui prévoit la casse sociale, la disparition du service public. Voilà. Alors oui, M. Cohn-Bendit, oui, vous êtes de gauche et c'est pour ça que vous vous posez la question d'ailleurs de savoir si vous n'allez pas retirer votre candidat pour pouvoir faire élire le candidat du Parti Socialiste.

Non. Non, je crois pas à ça. Moi, je crois que l'objectif de ces candidatures dissidentes qui souvent, dont on s'aperçoit souvent qu'elles sont un petit peu poussées par le pouvoir quand même, c'est surtout la problématique des parrainages parce qu'en réalité, je vous rappelle juste un petit souvenir, en 2002, c'est la seule élection présidentielle où Jean-Marie Le Pen avait un concurrent dissident, c'est-à-dire Bruno Mégret, ça l'a pas empêché d'arriver au second tour.

Ben écoutez, s'ils se présentent contre moi, c'est que, par définition, ils considèrent que les idées qui sont les miennes ne correspondent pas aux leurs, ce qui est vrai pour le Bloc Identitaire puisqu'ils sont européistes et régionalistes et ils luttent contre la nation. Alors je vais pas aller négocier contre les identitaires pour savoir s'il faut un petit peu de nation, un petit peu moins de nation, un petit peu plus de nation. Nous, c'est la nation ! Alors s'ils viennent à nous, on pourra discuter mais ce n'est pas moi évidemment qui vais, sur ces bases-là, aller à eux.

Ben écoutez, je le traiterais comme un chef d'état – voilà - parce que je pense qu'il doit exister des relations, évidemment, entre la nation française et la nation italienne. Enfin, vous savez, ce qui se passe en Italie, très honnêtement, c'est pitoyable, c'est affligeant, les conflits d'intérêt, la collusion politique-médias-finance mais est-ce que ça se passe pas aussi en France ? Est-ce qu'on peut donner des leçons à M. Silvio Berlusconi quand M. Frédéric Mitterrand…

D'accord mais est-ce qu'on peut donner des leçons à M. Berlusconi quand M. Frédéric Mitterrand est encore ministre de la Culture ? 

Non, je vais prendre un certain nombre de contacts évidemment, avec des formations politiques qui défendent, à mon avis, l'identité des peuples européens qui s'inquiètent d'un certain nombre de maux qui sont la conséquence d'une immigration importante, d'une mondialisation qui ravage nos économies et nos systèmes de protection sociale. 

Je vous le dirais en temps voulu.

Euh, j'ai pas de valises de billets à donner.

En général, quand les Français vont en Afrique, c'est pas pour apporter des valises de billets, c'est pour aller les chercher, Madame. 

Non, non, non. Les responsables politiques français depuis 30 ans vont en Afrique chercher des valises de billets. Voilà. Je vais avec l'idée de leur dire que nous sommes des nations qui devons coopérer, qu'ils sont des nations souveraines, qu'ils ont la possibilité de se développer économiquement, que je veux rompre avec le système profondément indigne de la France-Afrique et créer avec eux des relations intelligentes, coordonnées, que nous réfléchissions ensemble aux problématiques de la fixation des populations dans leur pays d'origine. Mais Madame, c'est très original d'envisager les nations européennes et leurs dirigeants comme des nations souveraines et qui méritent le respect parce que ça fait 40 ans qu'en France, ça n'est pas comme ça que ça se passe. Et croyez-moi, eux, ils entendent ça. 

J'espère qu'un certain nombre m'attendent et qu'on pourra réfléchir, discuter ensemble et construire des véritables relations d'amitié et de respect.


Oui, probablement. Mais c'est le grand retour des chiraquiens, à nouveau. Plus on avance vers l'élection de 2012, plus Nicolas Sarkozy se chiraquise. C'était déjà flagrant lors du dernier remaniement. 

Oh, je crois qu'il prépare l'élection présidentielle. Très clairement, il dégage M. Hortefeux pour en faire son directeur de campagne, il met M. Guéant, qui est son bras droit, au Ministère de l'Intérieur dont je rappelle tout de même à vos téléspectateurs qu'il est également chargé des élections, ce Ministère de l'Intérieur. Il verrouille, en quelque sorte, la campagne présidentielle qui a déjà commencée.

Mais en aucun cas parce que ce qui est reproché à Mme Alliot-Marie, ce conflit d'intérêt permanent, c'est l'empreinte de Nicolas Sarkozy. Lui-même, d'ailleurs, par le passé, a effectué les mêmes dérives, en quelque sorte. Souvenez-vous quand il était parti au Mexique et qu'il avait été logé gratuitement par un proche de M. Calderón dont on disait qu'il était proche des narcotrafiquants. Bon. Donc c'est son empreinte. Je vous rappelle qu'on a déjà limogé M. Kouchner pour le remplacer par Mme Alliot-Marie, aujourd'hui, c'est Mme Alliot-Marie qui est remplacée par M. Juppé. En réalité, qui a la main sur la politique étrangère ? C'est évidemment Nicolas Sarkozy. C'est lui qui décide, qui décide seul et c'est lui qui est responsable de l'ensemble des échecs de la diplomatie.

Ben, moi, j'en appelle au grand remaniement de 2012 maintenant. On est à quelques mois, je pense que c'est les Français qui vont décider du prochain remaniement et, à mon avis, il sera beaucoup plus vaste que celui qui a été décidé par Nicolas Sarkozy puisqu'il englobera, à mon sens, le président de la République.

Mais il ne rime à rien, il ne correspond à rien. M. Guéant qui est auprès de Nicolas Sarkozy depuis 9 ans, il a été auprès de Nicolas Sarkozy durant 5 ans au Ministère de l'Intérieur puis durant 4 ans de présidence est chargé de la sécurité intérieure de notre pays ? Mais, écoutez, quand on voit les résultats pitoyables qui sont ceux de la lutte contre l'insécurité depuis 9 ans, je ne vois pas pourquoi M. Guéant ferait demain ce qu'il a été incapable, aux côtés de Nicolas Sarkozy, de faire hier. Donc je ne crois…

Ah ben, majeur ! Majeur. Je crois que les Français en sont conscients. Je veux dire, y a eu une augmentation des atteintes aux personnes inimaginable. Aujourd'hui, les Français ne vivent pas dans la sécurité…

Une baisse des délits, oui. Une baisse des casses de voitures mais c'est pas ça qui fait que nous vivons en sécurité. Les Français ont de plus en plus peur de sortir dans la rue, de sortir le soir. Y a des tas d'endroits qu'ils évitent, eh bien, je n'appelle pas ça "vivre en sécurité". C'est donc un échec total. Les zones de non-droit se sont multipliées, elles ont quasiment été multipliées par 2 en l'espace de quelques années ; les trafics de drogue explosent sans que rien ne soit fait pour les limiter et pour lutter contre.

Oui, probablement, mais je vous avoue que j'ai été moi-même un peu triste parce que Mme Alliot-Marie m'apparaissait la plus sérieuse de ce gouvernement. Par conséquent, quand j'ai appris le comportement qui avait été le sien, j'ai été déçue et je me dis : ben dites-moi, si même Mme Alliot-Marie en est là, où en sont les autres ?

Oui, par la pensée. Par la pensée, bien sûr, on est heureux de voir qu'un certain nombre de dictatures, que de peuples cherchent à se libérer des dictatures pour atteindre la démocratie. Ce processus sera compliqué et je vous signale, d'ailleurs, que, à mon sens, la cause de ces révolutions, c'est les émeutes de la faim. Ces peuples ont faim et ils ont faim parce que nous sommes dans une grande dérégulation mondiale et les grands organismes qui sont censés diriger le monde feraient mieux de se regarder dans la glace parce qu'ils portent une responsabilité dans l'inflation terrible qui a entrainé la hausse du coût de la vie, et notamment des matières premières alimentaires, et qui est à l'origine de l'appauvrissement de ces pays et aussi des nôtres. Vous savez ce qu'on dit : "quand le gros maigrit, le maigre meurt." Eh bien, M. Strauss-Kahn, à la tête du FMI, a une responsabilité, ainsi que l'ensemble des organismes type OMC dont je vous signale qu'il est également, qu'elle est également dirigée par un socialiste.

Oh, mais quel courage ! Il a évoqué les flux migratoires.

Oui, il a… Très honnêtement, il n'est pas rentré en profondeur dans le sujet, c'est le moins qu'on puisse dire. Il a effleuré les flux migratoires mais le risque des flux migratoires en provenance des pays du Maghreb qui viennent de faire leur révolution ou qui le feront peut-être demain, est le sujet de préoccupation actuel de l'ensemble des dirigeants des pays européens. Et Nicolas Sarkozy, notre président, ne fait que l'effleurer. Eh bien, je crois ça assez inquiétant.

Oh ! Oh ben écoutez, alors là, ben tout est réglé ! Alors y a aucun problème !

Monsieur, l'Europe est une passoire. L'Union Européenne ne fera strictement rien à part un sommet avec un vague communiqué à la fin du sommet. Pour l'instant, l'Union Européenne est en train de nous dire que la seule chose qu'ils proposent, c'est de se partager les migrants qui arriveraient. M. Maroni, le premier ministre italien, a évoqué avec une grande crainte d'ailleurs, des propos tenus, soi-disant tenus par Frontex, hein, qui est l'agence qui est censée s'occuper de la maîtrise des frontières européennes, évoquant les dangers de flux migratoires allant de 500 000 à peut-être 1 million et demi. On ne sait pas encore. Et nous allons nous partager les immigrés clandestins qui arriveront ? Nous ne le pouvons pas. Je crois que la responsabilité des dirigeants français, c'est de préserver la France de toute nouvelle immigration au moment où celle-ci, sous la direction de Nicolas Sarkozy, n'a fait qu'augmenter au cours de son mandat.

Mais oui, Monsieur. Je sais qu'il est plus facile de dire qu'on va tous les accueillir, etc. Mais moi, je suis là pour préserver les intérêts des Français. Je dis que nous n'arrivons même pas…

Non, je ne le crois pas. Très objectivement, tout sera fait pour que ceci soit réglé de manière humaine mais nous ne pouvons pas les accueillir. Nous n'arrivons même pas à donner à nos propres enfants une éducation digne de ce nom dans des écoles dignes de ce nom. Nous n'arrivons même pas à soigner correctement nos propres compatriotes. Nous n'arrivons même pas à les loger : y a 700 000 Français qui attendent des logements et on va continuer à admettre l'idée que nous pouvons accueillir toute la misère du monde ? Ca n'est pas possible. Et je crois que le courage, c'est de le dire. Le courage, c'est de mettre en place un processus visant à, effectivement, préserver les intérêts de la France et des Français face à ces flux migratoires dont nous ne connaissons pas encore l'importance.

J'ai le sentiment que Nicolas Sarkozy est en train de perdre la primaire ultralibérale qui, semble-t-il, a désigné Dominique Strauss-Kahn. C'est peut-être pour ça qu'il remet en ordre de bataille son appareil…

Ah oui, oui, tout à fait ! Ah ben oui, écoutez, il est même le meilleur des ultralibéraux ! La preuve, hein, c'est qu'il est à la tête de la plus grande organisation ultralibérale qui existe qui était en train d'écraser les peuples et d'obtenir une régression sociale sans précédent comme ça a été le cas en Grèce et en Irlande et peut-être demain, d'ailleurs, en France. Bien. Cette primaire ultralibérale, Dominique Strauss-Kahn semble l'avoir gagnée. Nicolas Sarkozy se relance dans la course pour pouvoir être sur la ligne de départ. Moi, je prendrai celui que les Français m'accorderont, ils auront un choix très clair : un candidat national contre un candidat mondialiste et ultralibéral. Voilà ce que les Français doivent s'offrir parce que sinon ils n'auront pas le choix, ils auront le choix entre des siamois, Nicolas Sarkozy et Dominique Strauss-Kahn. 

Je l'espère, Monsieur. Je ne le pense pas, je ne décrète pas. Je suis très respectueuse de la démocratie ; c'est le peuple français qui a son avenir entre ses mains. 


À partir du moment où je me positionne comme pouvoir accéder au second tour de l'élection présidentielle que je peux au prix offrir aux Français un véritable choix entre une vision et un projet mondialiste tel qu'il est porté par Nicolas Sarkozy ou par  M Hollande ou Mme Aubry



oh il me semble Madame que au cantonale un certain nombre faisait grise mine, ce qui veut dire que quand les français s'expriment, quand ils expriment ce qu'ils ont sur le cœur, lorsqu'ils refusent de rester dans le système établit dans lequel on les a enfermé depuis trente ans et bien, effectivement les choses peuvent changer. 



Oui au cantonale c'était des résultats électoraux bien sur, mais ça correspond à ce que je ressent quand je vais sur le terrain, ça correspond à ce qu'on me dit, ça correspond à cette espérance que je sens effectivement se lever face à des choix économiques et des choix politiques qui ont été imposé au Français depuis trente ans et dont on peut admettre aujourd'hui que leur résultats sont extrêmement mauvais. Que je ne vois aucun changement proposé par la classe politique et bien je dirais au français qu'ils s'offrent un vrai choix et pour s'offrir un vrai choix il faut que le projet national que je porte sois présent au second tour. 



Je ne le crois pas. Il faut attendre un peu tout de même pour cela. Il me semble que en prenant un peu d'hauteur ce qui est toujours bon en matière internationale on s'apercevra qu'on a mené en Libye une opération qui, je le crois, va amener à une, probablement, une guerre civile, que nous sommes coincés maintenant là-bas, pendant très surement de nombreux mois, 



Madame, cette guerre a couté 4 cent million d'euros au moment ou les Français ont un vive besoin que cette argent puisse leur bénéficier. Je vois bien l'opération un peu électoraliste, jolie, les jolies l'image à la télévision de M. Sarkozy qui est acclamé par une foule, ce que je dis



Madame oui bien sur, mais c'est pas moi qui les reçu pendant six longs jours, c'est Nicholas Sarkozy qui a reçu M. Kadhafi Ce sont les émissaires qui travaillent pour M. Sarkozy qui ont été arreté à Roissy, revenant avec une malette d'un million et demi de dollars, c'est M. Tachredi en pleine crise libyenne. Ca n'est pas Marine Le Pen qui a pris des pas dans une société qui a vendu à M. Kadhafi une système de surveillance de l'ensemble des communications notamment de l'opposition libyenne, c'est l'état dirigé par M. Sarkozy. Ce que je dis moi, c'est que dans les rebelles, il y a, on le sait, beaucoup d'anciens jihadistes, et que par conséquent, on devrait être prudent sur qui on aide, à qui on donne des armes, à qui on donne de l'argent, car demain la situation pourrait se retourner et la France serait alors considéré comme responsable.



Pas tellement. 



Non, je suis pas très satisfaites parce que je m'aperçevois que  l'état français se soumet à un véritable chantage. C'est à dire qu'on occupe les rues et on dit, bah on occupera les rues tant que vous n'aura pas violé la loi sur la laïcité en nous donnant un bâtiment. Alors on a donné un bâtiment, 



Oui il est loué, madame, vous savez à combien ? 



 C'est ça. Deux mille cinq cents euros par mois pour mille sept cents carrés. Ca fait, je crois 1,47 euros le mètre carré. Je pense qu'il y aura beaucoup de français qui aimerais pouvoir accéder à leur logement sociale à 147 euros par mois les 100 mètres carrés. Nous sommes en train de violer la loi sur la laïcité. L'état n'a pas le droit de subventionner, de salarier ou de reconnaître une religion. C'est notre loi depuis cent ans. Alors qu'est-ce qui va se passer ? Et bien, demain, dans des dizaines de villes des gens vont aller prier dans les rues en exigeant des pouvoirs politiques telles ou telles bâtiments. C'est une caserne qu'on a accordé à ceux qui violaient la loi en priant dans la rue. Moi j'aurais préférer qu'on en fasse des logements sociaux, j'aurais préférer éventuellement qu'on ouvre un centre de détention ouverte parce qu'il manque 40 mille places de prison dans notre pays pour pouvoir réglé l'extraordinaire problème de l'insécurité. 



Oui le problème d'ailleurs c'est que M. Bongo n'avait pas du tout parlé de JMLP au début. Et puis il a rajouté cette diffamation parce que probablement un certain nombre de personnes ont dit attention MLP légitimement va apparaître comme la seule qui jamais n'a triché, qui jamais n'a menti, qui jamais n'a trempé dans aucune démagouille de la République.  Il s'agit là évidemment d'une diffamation, et les Français ont bien compris que M. Bongo n'avait aucun intérêt à aller donné de l'argent à quelqu'un qui n'avait chance en l'occurrence d'être élu, ce qui était d'ailleurs le cas en 1988, ce que je crois en revanche, c'est qu'il s'agit là d'un contre feu allumé pour éviter que l'on s'intéresse au livres de Monsieur Péan, La République des mallettes, qui fait des révélations qui sont horrifiantes sur la manière dont les affairistes ont pris le pouvoir au sommet de la République Française, des gens qui pour certains sont issus de la mafia et qui défendent leurs intérêts particuliers au détriment des intérêts de la France et des Français. 

Quand la situation économique sera stabilisé et qu'à nouveau on aura repris la voie de l'emploi, oui. La réalité c'est que Monsieur a raison. Le gouvernement part dans tout les sens. Il crée des taxes, il les retire. On ne sais pas bien pourquoi à part, peut-être pour des raisons électorales. Ce qui a été fait par les restaurateurs. 



Un bilan extrêmement mitigé mais on peut pas revenir en arrière car si aujourd'hui on revient en arrière, c'est la moitié probablement des restaurateurs qui devront fermé les boutiques. La réalité c'est qu'il faut entièrement renouveler la fiscalité, retrouver une véritable justice sociale. Tout le monde aujourd'hui admet que se sont les classes moyennes et les PME, PMI qui voient peser sur elles l'essentielle de l'effort que l'on demande au français. Les grands groupes ne paient quasiment d'impôts, les grandes fortunes c'est vrai ne paient pas d'impôts à la hauteur de leur revenu. 



Oui, permettez moi, vous parlez probablement du président de Total qui osent dire qu'il ne veut plus être taxé qui commence par faire un sorte que le groupe Total qui je crois fait 4 milliards de bénéfices paie un euro d'impôts en France parce qu'en 2009 il se sont débrouiller pour ne pas verser un euro d'impôts en France. 



En revanche, je pense qu'en matière de TVA, il faut tout de même envisager une baisse, une TVA réduite sur les produits de première nécessité et une TVA augmenté sur les produits de luxe, les yauts. Ca ne suffira pas à équilibré. Il faut encore une fois faire un sorte que les grands goûts puissent participé à l'effort que l'on demande toujours au même. Regardez ce qui vient de se passer il y a quelques jours. On a passé, on a voté quinze milliards d'euros qu'on jette dans l'incendie de l'euro pour la Grèce. Dans le même temps ou on jette ces 15 milliards d'euros par la fenêtre, on demande au Français des sacrifices inouïes. On leur demande une augmentation des mutuelles. 



Sur les boissons gazeuses très certainement parce que évidemment ça touche les classes populaires. C'est comme la taxe qui avait été envisagé sur les parcs d'attraction. Mais vous croyez très honnêtement que ces mesurettes…



un milliard d'euros, et bien monsieur, la niche Coppé pour les grands groupes c'est 5 milliard d'euros par an. Vous voyez que c'est beaucoup plus efficace et de surcroit beaucoup plus juste. 



J'ai parlé de la crise près de la moitié de mon discours. Ca fait des mois que j'attire l'attention des français sur ce qui va se passer.  Il y a un proverbe arabe qui dit offre un cheval à celui qui dit la vérité il en aura besoin pour s'enfuir. On m'a moqué. On m'a même parfois trainé dans la boue pour avoir dit que la Grèce était en faillite, que nous étions en train de nous demander des sacrifices, soit 100 milliards d'euros par groupe pour les différentes plans de refouillement, on demande 60 milliards d'euros au Français pour rien, qu'on met en place des cœurs d'austérité qui sont en train de frapper les peuples de plein fouet et nous serons les prochains sur la liste. Tout cela est totalement inutile (l'austérité.) On voit bien que le gouvernement français ne sait pas ou il va, il agit dans la panique. Il est inutile. C'est pas que c'est insuffisant. C'est déjà beaucoup trop. L'argent des Français doit rester en France. Le plan d'austérité est terrifiant. Mais c'est rien, parce que le plus gros plan d'austérité qui va être imposé au Français, ce sera évidemment après l'élection présidentielle. Alors je dis quoi ? Je dis qu'aujourd'hui le peuple allemand est très majoritairement contre ces plans de renflouement et il a raison. Que le peuple français est majoritairement contre ces plans de renflouement et il a raison. Je dis qu'il faut mettre en place une initiative franco-allemande pour mettre à terme à cette folle crise en décidant de concert, de retenir ensemble la seule solution viable qui est le retour à la monnaie nationale. Je pense qu'il a pas d'autre issu que cela, que c'est là que nous arrivons et si pouvons éviter de nous ruiné avant d'en arriver là ça pourrait être une bonne chose. 



Non monsieur, les peuples le veulent, les peuples vont se rebellée à juste titre comme est en train de le faire le peuplé grecque. 



Un certain nombre de pays. Honnêtement le couple franco-allemand qui peut prendre cette initiative. Les sondages, 75% des allemands sont contre les plans de renflouement. Vous mettez en cause les sondages ? Evidemment ils sont contre. Ils ont raison d'être contre. On voit bien que ces plans d'austérité loin de sortir les pays de la crise et de leur permettre de retrouver des finances saines en réalité aggraves la situation de ses pays, les jettent dans une récession qui est de plus en plus grave. Alors il faut écouter les peuples. Faisons donc la referendum d'initiative populaire comme je le réclame depuis des mois et que comme je l'inscrirais dans mon projet présidentielle. Ecoute-t-on la voix du bon sens des peuples et à ce moment là que le couple franco-allemand admette que l'euro est un échec, refermant la parenthèse de cette échec de 30 ans et reprenons la voie de l'emploi, de la croissance et de la prospérité. 



Vous croyez que ca va durer ? Parce que moi il me semble que la crise bancaire qui est en train de dérouler j'avais également prévu. Admettez avec moi cette crise bancaire va entrainer une rarification absolu des crédits. On ne pourra plus emprunté. C'est déjà le cas. Les français le savent qui m'écoutent. Ils savent bien qu'aujourd'hui on ne peut même pas demander un crédit immobilier si on n'est pas déjà propriétaire et cela ne peut évidemment que s'aggraver avec l'accroissement fantastique de la dette. Je vous signale tout de même que Nicholas Sarkozy devait être le Président du pouvoir d'achat. Il restera le Président du désespoir de l'achat qu'il a aggravé la dette de près de 500 milliards en l'espace d'un mandat, donc un peu moins de la tiers de la dette qui est la notre. 



Non monsieur. La cour des comptes a dit que deux tiers de cette dette était directement imputable à sa politique. Ce que je veux dire aux Français, c'est qu'il n'y a pas de raison de désespérer. Il y a une parenthèse qui a été ouverte par des gens qui se sont trompé. Il suffit par le choix des peuples de refermer cette parenthèse et de retrouver le bon sens d'une économie libre mais régulé dans lesquelles nos frontières sont protégés, pour lutter contre les délocalisations, nous pourrons de nouveaux, réindustrialiser la France, je vous rappelle que 100 mille industrielles ont été perdus sous le mandat de Nicholas Sarkozy et retrouver un nouveau de salaire décente puisque aujourd'hui les Français n'arrivent plus à vivre avec les salaires qui les sont délivrés. 



Déjà en arrêtant de créer une concurrence artificielle. Nous avons cinq millions de chômeurs dans notre pays or nous faisons entrer deux cent milles étrangers légaux par an. C'est 80% de plus qu'en l'an 2000 sous Lionel Jospin. On crée des tensions sur le marché de travail, parce que le marché de travail est un marché, par conséquent moins il y a d'emplois à servir et plus il y a de demandeurs d'emplois, plus on pèse sur la baisse des salaires et c'est le but de cette immigration massive organisé, c'est de peser à la baisse sur les salaires des français pourquoi croirais vous que Mme Parisot et le grand patronat qu'elle représente sois aussi violent à mon égard. C'est parce que je suis contre… c'est le grand patron. Vous savez la dernière fois que le grand patronat a appelé à voté contre un candidat il a été élu, c'était François Mitterrand en 1981, c'est plutôt bon signe. Je nuis à leur objectif qui consiste à peser sans cesse à la baisse sur les salaires des Français, les Français le voient très bien. 



Je pense que ceux qui sont au chômage et qui sont étrangers qui sont aux chômage de long durée dans notre pays doivent rentrer chez eux. 



les enfants vont être avec leurs parents, ça serait inhumain. 



Les Français connaissent très bien des gens autour d'eux qui sont parties travailler cinq ans dix ans dans un pays étranger avec femmes et enfants qui est tout à fait naturelle et qui ne trouvant pas d'emploi ou n'ayant plus d'emploi sont revenus vivre dans leur pays d'origine tout ça est naturelle, nous sommes en pleine crise. Nous avons des déficits massives. Moi je dis qu'il faut réserver la solidarité nationale à nos nationaux. Je veux que les français à qui on demande des sacrifices soient les bénéficiaires de cette solidarité. Nous ne pouvons plus prendre en charge toute la misère du monde. Il faut donc arrêter l'immigration, il faut demander à ceux qui sont étrangers sur nos territoires de subvenir à leur besoins, il faut arrêter de l'aide médicale de l'état qui est accordé aux clandestins qui coutent 700 millions d'euros par an, vous voyez des économies à faire avant même de faire des sacrifices au plus faibles et les plus et au plus modestes. 



Oui mais madame, c'est vous qui le dites et vous vous fondez sur une analyse qui a été d'ailleurs faites pour ça et qui a été commandé par le Ministère des affaires sociales. Mais M Lolan voyez vous qui est l'ancien président du comité économique de l'autan, qui professeur à l'ENA, à polytechnique, il dit que l'immigration coute 70 milliards d'euros par an et je suis plus près de penser cela que de penser que l'immigration rapporte à notre pays et pour la sacre et bonne raison, il y a 5 millions de chômeurs donc quand vous importez des gens dans un pays ou il y a 5 millions de chômeurs vous importez des chômeurs et donc c'est tout le monde qui prend en charge comte tenue de notre système de protections sociale c'est l'ensemble de la communauté qui les prend en charge le système. 



Non, c'était une période, on était très dans la lignée de M. Giscard qui avait ouvert la maison, qui présentait ces enfants, présentait son épouse, il y avait eu Kennedy. Je crois que l'époque est aujourd'hui différente. Je crois que les hommes politiques devraient éviter la peopleisation. C'est pas parce que on aime le foie gras qu'on est obligé de s'intéresser à la vie du canard. Je crois qu'on est allé trop loin dans cette peopleisation et qu'il faut revenir à un peu plus de dignité, de décence dans gestion de la vie privée. 



Je ne subit pas dès maintenant l'influence de mon père. Je suis une femme libre avec un certain caractère vous me l'admettrait et par conséquent, il n'y a pas lieux que ca change. 



Non.



Non je ne crois pas, je suis quelque part moi. Je suis en pleine milieu du peuple français à le défendre. Je suis la France, c'est pour elle que je me bat. C'est vrai que je ne suis ni de droite, ni de gauche. 



encore moins et je porte un projet nationale contre des candidats qui ne portent des projets mondialistes. 



Je l'espère Madame parce que sinon, ca serait un terrifiante déni de démocratie. Imaginez vous que quelqu'un qui recueille l'espoir dans les instituts de sondages de près de vingt pourcent des français ne pourrait pas être candidate à l'élection présidentielle, 



MP : Je pense que la peine de mort est un sujet extrêmement sensible et au FN déjà il y a des gens qui sont pour et des gens qui sont contre. Je ferais sur ce sujet un referendum. Je n'imagine pas d'imposer une solution telle que celle là sans demander son avis au peuple français. Il choisirait alors entre la peine de mort et la perpétuité réelle, parce qu'il est inadmissible et insupportable aujourd'hui de voir des gens qui sortent de prison alors qu'il ont été condamné à la perpétuité. Je suis avocate moi, je suis pour l'échelle de paix, je pense que la peine de mort participe de cette échelle des peines, mais il y a de grand décisions à prendre en matière de sécurité et en matière de justice sociale et la première c'est celle qui consiste à coupé les aides sociales, ceux qui sont des délinquants et des criminelles récidivistes. La solidarité nationale ne peut pas bénéficier à des gens qui violent toutes les règles de notre société et qui rendent la vie de nos compatriotes insupportable. 



Oui je crois que la Président de la République, les députés et les Ministres doivent toucher la même indemnité. Le Président de la République contrairement à ce que pense Nicholas Sarkozy, c'est pas un job, ca n'est pas fait pour gagner de l'argent. C'est fait pour servir la France. Je crois savoir que c'est 8 mille euros brute. 

Je n'en sais strictement rien.

Non.

Alors, soit il l'a déjà entendu trop souvent, soit lui me dit qu'en réalité, il écoute en fermant les yeux. 

Non. Pas toujours. 

Non. Ben non, en quelles circonstances ? Ce sera une première ! 

Pour faire quoi ?

Ah non, non, sûrement pas ! Sûrement pas ! Ah pas aujourd'hui, non, non. Aujourd'hui, je reçois des maires, je ne veux pas avoir des caméras qui trainent au bureau ! Ah non ! Ah pas du tout, du tout, du tout. Demain peut-être mais pas aujourd'hui.

Aïe, aïe, aïe, aïe, aïe. Ben je sais pas, oui. Ils ont peur probablement que vous vous moquiez d'eux, j'imagine !

Si, si, je pense que c'est ça.

Non, c'est pas de la parano. C'est qu'il y en a un certain nombre qui ont d'autres activités et qui viennent de manière bénévole et vous êtes pas tombés en réalité sur les bons, probablement.

Oh mais Bruno Bide, mon responsable de la communication, il a accepté d'être filmé, vous l'avez…

Qu'est-ce que vous voulez que je vous dise ? Vous tombez mal en plus ! Vous êtes mal tombés ! Non mais c'est vrai, vous êtes mal tombés parce que vous êtes tombés au moment où on est en train de chercher des parrainages, c'est l'angoisse, c'est l'enfer, c'est stressant et voilà. Et trainer toute une journée avec des journalistes, c'est horrible.

Ben parce que c'est horrible : ils vous suivent en permanence, "ça va ? oui ça va et vous ça va ? oui moi ça va". 

Mais non, ça dépend. Y en a que j'aime bien. 

Non. J'ai le sourire facile. En toutes circonstances. Même quand je suis agacée.

Non, c'est pas de la comm' du tout, c'est que ça m'amuse. Parfois quand les journalistes me posent des questions désagréables, je trouve ça amusant.

Ah là, c'était un… Si, si, celui avec qui je souriais, c'était un journaliste. 

Non, non. Y avait 5 journalistes et permettez-moi, ils ont mangé la moitié du temps de parole.

Parce que je m'attends à ce qu'il va me dire alors ça m'amuse.

Non, c'est pas tous des pourris. Non. Non, non, y a quelques vendus, y a quelques peureux, y a quelques trouillards, y a quelques… y a des types biens, y a des types qui font correctement leur boulot quand ils en ont la possibilité. 

Mais je suis pas d'extrême droite non plus moi. 

Ben non. 

Je suis défenseure de la nation française. Je suis pas d'extrême droite.

Oui, il est tout petit mais ça me choque pas…

Les militants, ils viennent en famille. En général, ils emmènent leurs enfants. C'est mieux de venir, vous pouvez pas dire…

On peut ne pas les habiller mais y en a un certain nombre que je connais. En règle générale, je les connais ceux qui montent, hein, d'ailleurs.

Non, ils ont pas choisi. Oh mon Dieu ! C'est horrible ! Vous croyez qu'ils vont être traumatisés à vie ?

Peut-être !

Je croyais que j'allais voir un reportage.

C'est très, très mal mais on le fait parfois, c'est vrai. On a le droit d'ailleurs. On a des câbles de circulation, on est autorisés à le faire ! (…) On a le droit.

Si, si, on a des câbles de circulation qui nous sont donnés par la préfecture.

Elle est là, elle est derrière !

Elle est derrière avec son gyrophare !

Bon. D'accord.

… Je trouve ça nul. Je trouve ça nul. Quant au début du reportage, j'avais l'impression de voir les militants de l'UMP à la sortie des débats sur l'identité nationale.

Oui, enfin je veux dire, les gens, ils parlent, ils sont pas à la télévision, ils disent ce qu'ils ont sur le cœur. Parfois c'est un peu cash, c'est vrai, mais c'est pas pour ça qu'on peut les traiter de racistes comme on le fait régulièrement. C'est vrai qu'ils subissent souvent l'immigration eux-mêmes et c'est plus facile d'en parler à la télévision que…

Non mais je veux dire, moi… Je sais pas si ça l'a fait rire, moi non en tout cas. 

Mes chers compatriotes de métropole et d'outre-mer,
Il y a ceux qui font toujours la une des journaux et l'ouverture des "20 heures". Et puis, il y a les Français qui sont invisibles, oubliés. Les Français qui n'intéressent pas les politiques de gauche et de droite, qui n'ont pas droit aux projecteurs des médias ni à une quelconque aide publique. Ces Français invisibles savent que je ne les ai jamais abandonnés. Comme je le fais en permanence, j'ai multiplié pendant cette campagne présidentielle les visites dans nos campagnes, auprès de nos marins-pêcheurs, de nos paysans, de nos viticulteurs mais aussi de nos compatriotes d'outre-mer.
Nos compatriotes des zones rurales m'ont expliqué leur sentiment d'abandon. Ils m'ont redit leur envie qu'on ne les oublie pas, leur envie que ça change, leur amour de la France. Je vais redonne une vitalité à la France des campagnes. Je vais valoriser les innombrables talents qui s'y expriment. Je vais donner une vigueur nouvelle à notre agriculture et un avenir à nos paysans. Je vais aider nos anciens à sortir de la solitude et du désespoir dans lesquels ils sont trop souvent plongés.
Mes priorités tiennent en quelques mesures immédiates et concrètes. Je mettrai fin au désengagement de l'Etat. La France des campagnes a besoin d'un Etat fort, d'un Etat qui revienne, qui fasse respecter la loi grâce à une gendarmerie qui cesse de fermer des brigades, grâce à des services publics de proximité : école, hôpital, transports, poste. Je cesserai les privatisations. Je refuserai les directives européennes qui ruinent nos services publics et que la gauche et la droite, le centre aussi, ont toujours soutenues. Des maisons de santé verront le jour pour assurer la santé de proximité et de qualité. La poste reviendra dans nos villages. J'encouragerai l'installation des petits commerces. 
Puis je me tourne vers la France de l'or vert et de l'or bleu, la France agricole et la France de la pêche, votre déclin n'est pas irréversible, au contraire. Il a été programmé par une politique folle, cella de la PAC, celle des gros, celle de la concurrence mondiale déloyale et sauvage. Je bâtirai une politique agricole française et une politique de la pêche française, pragmatique, qui protégera, qui visera à soutenir les petits, à aider les exploitations familiales, et les jeunes qui s'installent. J'interdirai les OGM. La France est une immense puissance agricole. Je ne les laisserai pas la détruite et abandonner nos paysans. 
A nos viticulteurs et aux amoureux du vin, je le dis : je refuserai très clairement la libéralisation des droits de plantation et les concentrations, souvent synonymes de chômage. Nos traditions rurales, comme la chasse, seront préservées, soutenus et non soumises aux diktats d'idéologues des grandes villes et de Bruxelles, coupés de toute réalité.
Je me tourne vers l'ensemble de nos compatriotes. Les campagnes sont une partie de l'âme de notre beau et vieux pays. Je vous propose le redressement national. Je ne veux plus que quiconque ait le sentiment d'être oublié dans son propre pays. 
Le 22 avril, dites non à l'oubli, à la relégation, au déclassement, à l'effacement.
Dites oui à la France. 
Les Français, avec honneur, courage et dignité, se sont invités ce soir contre toute attente à la table des élites ! Ce premier tour n'est pas une fin en soi mais le commencement d'un vaste rassemblement des patriotes de droite comme de gauche, des amoureux de la France et des défenseurs de son identité, des amoureux de l'exception française. Quoi qu'il puisse arriver dans les 15 jours à venir, la bataille de France ne fait que commencer !
Chers amis, Français, rien ne sera plus jamais comme avant. Car face à tout le système coalisé à coups de mensonge, nous tous, ensemble, avons fait explosé le monopole des deux partis de la banque, de la finance, des multinationales, du renoncement et de l'abandon. Nous avons porté plus haut que jamais les idées nationales. Mais il ne s'agit là que d'un début. Maintenant, face à un président sortant à la tête d'un parti considérablement affaibli, nous sommes désormais la seule et véritable opposition à la gauche ultralibérale, laxiste et libertaire ! 
Dans la France des clochers, des terroirs, dans nos campagnes, dans nos grandes régions industrielles, les ouvriers, les agriculteurs, les pêcheurs, les petits fonctionnaires, les commerçants, les artisans, tous ceux qui travaillent et qui souffrent, qui ont la France au cœur, tous ceux-là ont fait monter la vague Bleu Marine qui fait ce soir, je vous le dis, trembler le système ! Mais j'ai besoin de vous pour continuer le travail à accomplir et le renverser définitivement pour rendre au peuple français sa liberté, sa souveraineté, sa dignité, sa fierté. Tous ensembles, dans ce grand élan de fraternité que nous incarnons, nous imposerons le grand changement que vous attendez. Car tous unis, tous rassemblés, tout est possible maintenant. C'est le chemin du renouveau national, du retour de la croissance, de la restauration du pouvoir d'achat et de l'emploi, de la sécurité rétablie, du bonheur d'être français enfin retrouvé. C'est ce chemin que nous sommes en train d'emprunter. Mes amis, il nous mène au retour de la France, des millions de Français ce soir sont entrés en résistance. Ça n'est qu'un début. 
Continuons le combat ! Bravo et merci !

Ni l'un ni l'autre puisque vous savez très bien que je considère que la politique qu'ils mènent est exactement la même. Ce qui est sûr, c'est que Nicolas Sarkozy n'a jamais été donné gagnant tout au long de cette campagne et que s'il avait eu la moindre chance d'être réélu, les dirigeants de l'UMP ont tué cette chance dans l'œuf entre les deux tours en appelant pour un très grand nombre d'entre eux à voter socialiste entre un député… par exemple, un candidat Rassemblement Bleu Marine et un candidat socialiste. Tout ceci a été entendu, évidemment, par mes électeurs à qui, vous le savez, j'avais laissé une liberté totale de vote. Moyennant quoi, le seul espace de libertés aujourd'hui, le seul combat, c'est à l'Assemblée Nationale qu'on va le mener parce qu'il faut des députés qui sachent où ils vont, qui sachent ce qu'ils veulent, qui ne soient ni soumis, ni complices, ni susceptibles de compromission. Et c'est à ce grand rassemblement des patriotes que j'appelle.
Ben je leur réponds qu'une grande partie d'entre eux ont appelé à voter socialiste aux législatives. Alors y a un moment donné, les Français ne comprennent pas pourquoi il faudrait voter socialiste aux législatives et faire élire des députés qui vont voter pour le droit de vote des étrangers, pour la régularisation des clandestins mais qu'il ne faudrait pas le faire aux élections présidentielles. Ce sont eux qui portent la responsabilité de l'échec de Nicolas Sarkozy. Qu'ils se regardent dans la glace et puisqu'ils adorent ce concept de responsabilité, que ce soir, ils l'assument !
Mais non, Madame, je ne veux pas construire une nouvelle droite ; je veux défendre la nation. Et j'appelle tous les patriotes, tous les nationaux, tous ceux qui ont compris que l'Union Européenne était une machine à détruire les peuples et les économies à me rejoindre, qu'ils soient de droite ou de gauche. Nous allons faire ce grand rassemblement et nous allons enfin porter le message de la France à l'Assemblée Nationale pour une Assemblée, enfin, vraiment nationale. 
A 8 ans. Quand notre appartement, notre immeuble explose avec une bombe qui a détruit l'intégralité de l'immeuble où vivaient 10 familles. Là, effectivement, je pose des questions et je prends conscience de ce qu'est la politique. En quelque sorte, je monte le massif de ce qu'est la politique par la face nord, la face la plus difficile. Voilà. J'apprends que celle-ci peut susciter de la violence.

Oh, ça changera beaucoup de choses. D'abord, ça changera le fait, je crois, que je me suis endurcie, que toute petite déjà, on apprend à défendre ses idées, non pas dans la facilité des cabinets ministériels mais dans la difficulté. Ceci forge aussi le caractère.

Non, je n'ai pas de colère. Non, non, je n'ai pas de colère parce que la colère est un concept qui m'est étranger. Je ne me mets en colère que face à des injustices profondes, en général d'ailleurs, pas quand elles me touchent moi mais plutôt quand elles touchent les autres. 

Eh bien, les deux, mon capitaine ! Encore une fois, un parti politique est un outil. Donc c'est un outil pour arriver au pouvoir. C'est pas une fin en soi un parti politique. Je veux dire, le fait d'être le troisième mouvement de France, c'est, je crois, une grande victoire parce que ça a été très difficile. On l'a quand même fait contre vents et marées, contre l'ensemble, il faut bien le dire, de la caste politique mais il n'en demeure pas moins que notre objectif, qui est d'arriver au pouvoir, n'est pas encore rempli et c'est le chantier que je me donne. 

Mais les problématiques n'étaient pas du tout les mêmes à la naissance du Front National. Les deux problématiques majeures étaient le communisme et évidemment la guerre d'Algérie. Ce n'est plus du tout, évidemment, le cas aujourd'hui. Aujourd'hui, la grande problématique, c'est l'effacement de la nation et les deux totalitarismes du XXIème siècle que sont l'islamisme qui est le totalitarisme du tout religieux et le mondialisme qui est le totalitarisme du tout commerce. 

Ah, je crois que les deux nouveaux totalitarismes dont je viens de vous parler ont remplacé le communisme et le nazisme, oui, qui étaient les totalitarismes du XXème siècle.

Oui, ben.

Non, non, pas du tout. Il en faut pour tous les goûts. Nous sommes là pour rassembler l'ensemble du peuple français, pour rassembler la communauté nationale. Nous sommes d'ailleurs les seuls à admettre qu'il existe une communauté nationale, à ne pas tomber dans le communautarisme tel que le font les autres mouvements politiques. Or cette communauté nationale, elle est diverse. Elle va accueillir des gens qui vont venir de droite comme de gauche, des gens qui auront des origines différentes, qui auront des religions différentes, qui auront des parcours différents. C'est ça le grand projet que je leur propose de mener avec moi.

Oh, je crois que j'ai… Ben, vous savez, le parti, il s'adapte à la situation. Un parti, il est obligatoirement mouvant. Un parti qui, aujourd'hui, lutterait contre des problématiques qui n'existent plus, ce serait complètement absurde ! Bon. Y a eu, je crois, un grand bouleversement qui a été le bouleversement du mondialisme, c'est-à-dire de cette idéologie de la mondialisation poussée à l'extrême dont l'ensemble des partis politiques nous avait expliqué qu'elle devait nous apporter le bonheur, l'emploi, la prospérité, la fraternité et dont on s'aperçoit qu'en réalité, elle est le siège d'une véritable guerre économique et de la destruction non seulement de la prospérité mais de la liberté des peuples et cette nouvelle fracture – et c'est tout le seul de mon discours – je crois, a remplacé la fracture gauche/droite qui n'a plus tellement de sens. D'un côté de la rive, il y a les nationaux, ceux qui défendent la persistance et le développement de la nation et de l'autre, il y a ceux qui veulent l'effacement de la nation et ceux qui veulent l'effacement de la nation, vous allez retrouver, ben, M. Mélenchon, le Medef, la droite UMP, la gauche socialiste, etc, etc.

Oui. 

Il doit être sur Perpignan parce que c'est la fédération qui m'a offert ce joli collier. Je leur rends hommage en le portant.

Mais Madame, je vous ai expliqué pas plus tard qu'il y a deux minutes que je considérais que l'islamisme était un nouveau totalitarisme. Voilà. Donc c'est un nouveau totalitarisme. Et je vous rappelle aussi que…

Ben l'islamisme, c'est l'islam radical. L'islamisme, c'est l'islam politique, celui qui veut appliquer la charia avec toutes les conséquences désastreuses en matière de libertés humaines tel qu'on peut le voir au Pakistan, en Arabie Saoudite, en Afghanistan et dans toute une série d'autres pays. Mais je vous rappelle que le parquet, sur ordre de Nicolas Sarkozy, nous a quand même poursuivis il y a deux ans pour une affiche contre l'islamisme. Nous avons été poursuivis parce que nous disons non à l'islamisme alors à un moment donné, il faut que tous ces gens soient cohérents avec eux-mêmes. Soit on lutte contre l'islamisme, soit on est laxiste à l'égard de l'islamisme. Nous, on a choisi notre camp. Nous luttons contre l'islamisme. 

Oui, je peux m'en féliciter dans cette affaire mais je crois pouvoir dire qu'il y a un gros déficit en matière de renseignements, notamment dans nos quartiers. Nous assistons depuis un certain nombre d'années à une hybridation entre l‘islam radical et la criminalité, le trafic de drogues, etc. Vous savez, ça fait des années qu'on en parle, qu'il y a des milliers d'armes qui circulent dans les banlieues. Nicolas Sarkozy devait vider les caves. Manifestement, rien n'a été fait dans ce domaine. Nous savons qu'il y a 3 000 délinquants d'habitude et on s'aperçoit que ce sont eux qui commettent les faits les plus graves. Ca a été le cas à Echirolles, c'est le cas encore aujourd'hui où l'ensemble des responsables de cette cellule ont déjà eu de multiples condamnations à leur casier. Ca devrait faire réfléchir Mme Taubira quand elle met en œuvre une politique absolument laxiste consistant à dire que la prison n'est pas la solution. Eh bien moi, je pense que la prison, elle a au moins un avantage, c'est que pendant qu'ils sont en prison, ils commettent pas ce type d'acte.

Eh bien, Madame, on surveille les imams qui y prêchent. Voilà. Comme on devrait le faire…

Non, ça n'est pas le cas aujourd'hui.

Oh, écoutez, on a tellement peur de toucher à cela qu'on préfère laisser faire or il y a des multiples témoignages sur la qualité – enfin si on peut parler de qualité – des prêches d'un certain nombre d'imams en prison. Comme c'est le cas d'ailleurs d'imams qui prêchent – étrangers – qui prêchent en France librement. Souvenez-vous qu'après l'affaire Merah, l'UOIF devait recevoir des imams et que brutalement on s'est rendus compte que c'était des imams qui prêchaient la haine et la violence. On les a interdits mais l'année d'avant, ils y étaient et l'année d'encore avant ! 

Il faut être ferme ! Rappeler fermement les règles ! Il faut expulser les imams étrangers qui professent ce genre de prêches. Il faut poursuivre…

Oui, après l'affaire Merah, y en a eu mais pendant des années, on les a laissés faire. Bon. Il faut supprimer le financement étranger des mosquées. Il n'y a pas d'argent étranger qui doit financer…

Non. Non, Madame. Ce sont les fidèles. C'est la loi de 1905. Bon. Et puis, tenez… Tiens, on a appris qu'il était marié, qu'il avait deux épouses. C'est pas le premier qui a deux, trois, quatre épouses mais ces imams ont donc commis des mariages religieux alors qu'ils n'en avaient pas le droit. Eh bien, ceux-là aussi, s'ils sont étrangers, il faut les expulser et s'ils sont français, il faut les condamner. 

Et ? Et ça les autorise à commettre ce type d'actes ?

Mais Madame, croyez-moi, c'est quand même pas…

Ah, M. Merah, si, peut-être quand même. Il aurait pu rester en prison jusqu'à la fin de ses jours. 

Non mais j'ai vu que M. Valls exprimait ça avec une sorte de gourmandise, en disant "ils sont français" comme si ça le réjouissait ! Ben croyez-moi, moi ça me réjouit pas, voyez-vous. Et ça ne va pas me rassurer parce qu'il est évident qu'il y a, encore une fois, des opérations de prosélytisme de l'islam radical sur notre sol qui, pour l'instant, ne sont pas maitrisées. Eh bien, tenons compte de la situation et apportons des réponses qui soient à un niveau de fermeté nécessaire face à un danger tel que celui-là. Eh bien, ils sont français ? Mais on leur applique la loi, Madame mais pour ça, encore faut-il qu'il y ait des places de prison.

Oui mais surtout des peines qui soient exécutées. Nous avons un code pénal un des plus durs en matière de peines. Y a qu'un malheur en France, c'est que les peines ne sont pas appliquées. Voilà. Elles ne le sont pas. Elles ne le sont pas en dessous de deux ans de condamnation. Nous le savons, nous savons qu'il y a 800 000 peines qui ont été prononcées qui n'ont pas été exécutées… 80 000 peines, pardon, qui n'ont pas été exécutées, etc. etc. Bon, alors est-ce que oui ou non on va apporter une réponse à la multiplication non seulement de la délinquance mais en réalité de la criminalité ? J'allais même dire, dans certains cas, de la barbarie, de la bestialité. 

Mais je n'en doute pas.

Mais écoutez, ej vais vous dire, je propose de s'appuyer sur l'intelligence des français. Voyez-vous car notre peuple est intelligent et il sait pertinemment qu'il ne faut pas faire d'amalgames entre l'islam radical et des musulmans qui acceptent parfaitement le fonctionnement laïc de notre pays et qui, pour beaucoup d'entre eux, sont victimes eux-mêmes de cette pression. Dans les quartiers, ceux qui mettent une pression inadmissible sur les jeunes femmes pour qu'elles se voilent, ceux qui insultent les jeunes femmes quand elles sont en jupe, ceux qui agressent les citoyens musulmans qui ne se soumettent pas au ramadan… Mais tous ceux-là, tous ces musulmans-là qui sont victimes de cela, ils devraient être à nos côtés. Moi, je leur dis : venez avec nous, venez combattre avec nous l'islam politique. Parce que j'entends toujours "il faut pas faire d'amalgames" mais j'entends jamais plus ! 

Bien sûr !

Madame, en France, il n'existe pas de communautés. Ou ne devrait pas en exister. 

Ben c'est-à-dire qu'il y a l'ensemble d'une classe politique et médiatique qui est convaincue de la nécessité de transformer notre pays sur le modèle des pays anglo-saxons pour faire vivre le communautarisme. Ainsi, la droite comme la gauche a fait la discrimination positive au bénéfice de telle ou telle communauté. Moi je suis peut-être la seule qui défende réellement les principes de la République française. Il n'y a qu'une seule communauté, c'est la communauté nationale. Et c'est la raison pour laquelle je voulais inscrire dans la Constitution, "la République ne reconnait aucune communauté" pour m'opposer de manière systématique – systématique ! – à toutes les réclamations de communautés quelles qu'elles soient. Je crois que c'est la seule possibilité pour pouvoir recréer l'unité nationale.

Le vivre-ensemble, c'est une espèce de concept extrêmement flou qui souvent consiste à obliger les français à accepter ce qui est inadmissible. Voilà. Alors, vivre ensemble, c'est très bien. L'unité nationale, la nation, l'Etat et le refus…

Mais y a pas d'islam de France, Madame.

Mais Nicolas Sarkozy a créé le Conseil Français du Culte Musulman qui permet à tous ceux qui se disent musulmans de voter, même s'ils sont clandestins. Y a pas d'islam de France. Madame, l'islam est financé systématiquement par de l'argent venant de l'étranger : de l'Arabie Saoudite, du Maroc, d'Algérie… Donc il n'y a pas d'islam de France.

Ben, je sais pas. Si l'immigration rapporte 12 milliards d'euros, faut la doubler ! Comme ça on touchera 24 milliards ! Ou la tripler comme ça, ça rapportera 36 milliards ! Bon écoutez, je crois que les français ne sont pas dupes de ce type d'études qui sont tout à fait idéologiques. Je sais très bien d'où elle vient, ça vient de l'université de Lille. L'immigration coûte, selon les études, entre 35 et 70 milliards d'euros par an à la France.

Mais Madame, nous avons 5 millions de chômeurs, je vous le rappelle. Donc quand 200 000 personnes arrivent par an légalement, 1 million sur 5 ans ! 1 million, quand même, c'est pas rien. Ils font quoi ? Ils travaillent ? Mais ils travaillent dans quel emploi puisqu'il y a pas d'emploi ! Et comme nous avons un système de protection sociale qui est le plus attractif du monde puisqu'il ne fait absolument aucune différence entre les français et les étrangers et même pas quasiment entre les français et les clandestins, eh bien, par définition, tous ceux qui, sur notre territoire, viennent et ne travaillent pas, sont à la charge de la communauté nationale. Leurs enfants vont à l'école. Tout ça est payé par la communauté nationale. Nous les soignons. Ils obtiennent des logements sociaux. Donc je crois qu'aujourd'hui, ceux qui persistent à dire que l'immigration rapporte de l'argent en France, eh bien, trompent les français qui, encore une fois, je le crois, ne sont pas dupes.

Non, je trouve qu'il y a une identité totale de comportement entre lui et Nicolas Sarkozy. Je veux dire, il a refait le même cinéma des roms avec toutes les caméras, il les a ramenés à une frontière qui existent pas, hein, puisqu'ils ont tous voté pour que la Roumanie et la Bulgarie entrent dans l'Union Européenne. Au passage, on fait un chèque d'ailleurs à ces gens pour qu'ils puissent revenir plus vite mais la réalité c'est que, moi je tiens à dire aux français – parce que les français vont voir leur feuille d'impôts augmenter, ils ont bien compris qu'on avait pris le tournant de l'austérité – eh bien, il faut qu'ils sachent que le seul budget qui est sanctuarisé au ministère de l'Intérieur, c'est celui de l'immigration et de l'intégration. Celui-là ne va pas baisser. Il faut qu'ils sachent que tous les budgets qui concernent l'immigration, jamais une seule fois personne n'a envisagé de les baisser : ni Nicolas Sarkozy, ni François Hollande.

Non Madame. Non. Parce qu'il y aurait quelque chose de très simple à faire, c'est de mettre en place une politique dissuasive d'immigration. Moi je tiens que si les gens viennent – et je leur en veux pas, encore une fois, ce n'est pas aux immigrés que j'en veux, je trouve normalement qu'ils viennent compte tenu de l'attractivité de notre territoire – eh bien il faut que notre territoire ne soit plus attractif. 

Eh bien, ça veut dire qu'on coupe tout ce qui fait envie aux immigrés de venir en France et pas ailleurs : les prestations sociales, l'accès au logement social, l'école gratuite pour les enfants, l'Aide Médicale d'Etat qui coûte 900 millions d'euros par an.

Mais Madame, s'ils ne sont pas en situation de risque vital, oui ! Si c'est pour les lunettes, els dents, des affections classiques, oui, je crois qu'il faut qu'ils sachent, comme c'est le cas d'ailleurs aux Etats-Unis et dans beaucoup d'autres pays, que nous ne pouvons plus prendre en charge leur présence. Un étranger en situation légale qui est au chômage de longue durée, eh bien, on est obligé de lui dire : "mais Monsieur, si vous êtes au chômage depuis plus d'un an, eh bien, écoutez, il faut que vous rentriez chez vous parce que nous ne pouvons plus assumer votre présence". Il faut mettre fin au regroupement familial, il faut arrêter le droit du sol, il faut être beaucoup plus ferme en matière de droit d'asile parce que le droit d'asile explose. Est-ce que vous savez que quand quelqu'un demande le droit d'asile, on est obligé de prendre en charge son logement pendant tout le temps de traitement de son dossier ? C'est de 7 à 17 mois. Mais vous voyez bien que c'est une folie pure !

Eh bien, écoutez, on dénonce le traité de Schengen. On récupère la maitrise de nos frontières. Voilà. Parce que je crois que une des premières libertés du peuple français, c'est d'avoir le droit de décider qui entre et qui se maintient sur le territoire. Votre droit dans votre appartement, c'est de savoir qui entre dans votre appartement et si possible, qu'ils y entrent pas s'ils y ont pas été invités. Eh bien, la maison du peuple français, c'est la France et il a le droit, chez lui, de décider qui vient et qui reste. 

Oh, je crois que c'est un vrai débat. La preuve, d'ailleurs, c'est qu'un certain nombre de pays ont suspendu Schengen et notamment le Danemark. Par conséquent, comme Frontex est dans l'incapacité totale et l'Europe est dans l'incapacité totale de maîtriser mais même le début d'une politique d'immigration, eh bien moi, je préfère le faire moi-même. Je suis plus sûre du résultat.

Non, ce serait pas le même parce qu'il avait une certaine brutalité mais on avait très peu d'espace et évidemment …

Par définition, c'est un slogan et un slogan, ben c'est réducteur… Non mais oui mais Madame, je dis simple quand il n'y a pas d'emploi, les gens qui rentrent, ils trouvent pas plus d'emplois. 

Sauf, Madame, à dire ce que dit la caste politique parfois rejoint par la caste des analystes politiques, à savoir que les français seraient des paresseux, des orgueilleux qui ne voudraient pas travailler, qui préféreraient rester à se tourner les pouces. Eh bien moi, je ne crois pas à cela ! Je crois que les français sont courageux mais qu'il n'y a pas d'emploi dans notre pays à cause de la politique économique menée et à cause d'une immigration qui n'est pas venue là par hasard, qui est utilisée depuis 40 ans, excusez-moi, pour peser à la baisser sur les salaires à la demande du grand patronat.

Mais Madame, je viens de vous expliquer exactement l'inverse ! Je vous dis…

Madame, je vous explique. Vous avez la gentillesse de m'inviter, ça me permet de développer mes idées donc je viens vous dire : l'immigration a été utilisée pour peser à la baisser sur les salaires, ils participent d'un chômage dont le niveau est très haut et qui est voulu par la classe politique justement pour pouvoir créer une concurrence et que les revendications salariales, eh bien, soient atténuées…

Oui, oui, je crois que le haut taux de chômage est voulu par les ultralibéraux parce que vous comprenez bien Madame que lorsqu'il y a 5 demandeurs d'emploi pour 1 emploi, les enchères se font à la baisse. Lorsqu'il y a 5 emplois pour 1 demandeur d'emploi, les enchères se font à la hausse. 

Ah si ! Mais j'ai pas dit ça ! J'ai dit que c'était voulu par la classe politique, j'ai pas dit que ça n'existait pas.

Eh bien par exemple, on continue à laisser rentrer une immigration en sachant qu'il n'y a pas d'emploi. On continue à laisser la concurrence internationale déloyale faire son œuvre mortelle sur les délocalisations, sur la fermeture des entreprises et puis, vous voyez bien, y a plus de revendications syndicales ! Ben non parce que quand on a peur d'être au chômage, voyez-vous, eh bien on rase les murs de l'entreprise parce qu'on se dit qu'on n'a pas envie de faire partie de la prochaine charrette. 

Mais Madame, si je n'avais pas la solution, je ne serais pas là devant vous et je ne me serais pas présentée à l'élection présidentielle.

Non, rien n'est simple mais elle est cohérente. C'est-à-dire qu'il faut d'abord faire le diagnostic. Voir pourquoi il y a 500 000 emplois industriels qui ont disparu dans les 5 dernières années. A cause de la concurrence internationale déloyale. Eh bien, il faut faire cesser cette concurrence internationale déloyale. Nous avons des problèmes de compétitivité à cause du dumping social, à cause du dumping monétaire, à cause du dumping environnemental. Nous devons maîtriser nos frontières et nous devons, par ailleurs, faire en sorte que l'euro ne soit pas cette monnaie aussi chère qui fait qu'elle plombe notre compétitivité.

Ben j'espère qu'il plaisante puisqu'ils ont fait eux-mêmes entrer… Ecoutez, pendant 5 ans, ils ont fait entrer 200 000 étrangers légalement. Ils avaient la majorité à l'Assemblée or le gouvernement socialiste a dit "ah ben nous, on va faire exactement comme l'UMP : 200 000 par an". Alors M. Fillon devrait être heureux, c'est bien ce qu'il voulait. 200 000 entrées par an, sans compter les 140 000 et 130 000 naturalisations par an, c'est-à-dire des étrangers qui deviennent français. 130 000. Vous faites le calcul avec moi, au bout de 5 ans, ça fait aussi énormément de personnes qui obtiennent la nationalité française, parfois d'ailleurs de manière automatiques. Plus 32 000 clandestins qui sont régularisés chaque année. Sur 5 ans, vous voyez que tout ça, ça fait énormément de monde. 

Je vous rappelle que j'avais donné les vrais chiffres de l'immigration que M. Hortefeux, à l'époque, avait contesté et qui se sont révélés vrais. 

Non, c'est pas un entrepreneur, c'est un élu. C'est un membre de l'association nationale des élus pour la diversité. C'est une association profondément antirépublicaine. C'est quoi le critère pour entrer dans cette association ? C'est quoi ? C'est un critère ethnique, racial ? C'est quoi ? Moi, ça me choque profondément. 

Que représente-t-elle ? Si demain, y avait une association des élus locaux français d'origine française, hein… Mais tout le monde lui tomberait dessus, non ? Parce qu'il me semblerait que c'est contraire à l'esprit de la République française. Alors je dis que le Qatar est un pays dont il faut se méfier beaucoup, que c'est un pays qui, au niveau international, soutient tous les groupes djihadistes, salafistes, qui les arment , qu'il a donc un double langage et qui investit massivement en France, que sa volonté d'investir dans les banlieues n'est pas une raison humanitaire, que c'est une raison religieuse et communautaire et je trouve ça effectivement très dangereux de voir un pays étranger tel que celui-là prendre appui dans nos banlieues.

Enfin écoutez mais pas la Suède, oui. On n'est pas à 100 millions d'euros, là. On est…

Ca me choquerait de la même manière ! Mais encore plus parce que c'est le Qatar et que je sais qui est le Qatar. Mais là, la Suède, c'est un processus qui semble quand même être relativement anecdotique. Ce que j'aimerais aussi dire, c'est qu'en France, il y a pas que les banlieues difficiles. Voyez-vous, y a tout le reste aussi : les invisibles, les oubliés, tous ceux qui n'intéressent personne. Personne ne vient à leur chevet. Je me rappelle cette étude qui avait été faite par Christophe Guillit qui avait comparé les programmes de réhabilitation à Villiers-sur-Marne et dans un quartier de Verdun. A Villiers-sur-Marne, on avait dépensé 12 450 euros par habitant et dans le quartier de Verdun 11,80 euros. Donc est-ce qu'à un moment donné, on va aussi se rappeler que des jeunes, y en a aussi dans les campagnes, plein, qui sont aussi au chômage et qui jamais ne voient personne se pencher à leur chevet alors même que la politique de la ville qui déjà bénéficie aux quartiers difficiles, c'est 4 milliards d'euros par an déversés depuis des décennies ; résultat : zéro. 

En réalité, l'Etat français veut déléguer à une puissance étrangère la gestion de nos banlieues. Ben écoutez, je crois que dit comme ça, la présence est dans cette formulation, il me semble.

Mais bien sûr que ça me choque. Ca me choque, surtout que ça vient toujours du même pays qui, semble-t-il, voit dérouler le tapis rouge. Alors j'entends aujourd'hui quelques membres de la droite populaire demander une commission d'enquête. Mais ils se moquent du monde quand même parce qu'il faut quand même se souvenir que les mêmes qui demandent une commission d'enquête participent du groupe d'amitié franco-qatari à l'Assemblée et qu'ils étaient eux-mêmes d'accord avec Nicolas Sarkozy…

Ben M. Luca et compagnie. Pourquoi ça a été gelé cette affaire pendant la campagne présidentielle ? Parce que j'en ai parlé et que Nicolas Sarkozy qui, à cette époque, n'avait pas envie de troubler une partie de son électorat potentiel, a fait gelé l'affaire mais ils étaient parfaitement d'accord pour faire cela. Eux et les socialistes. Et ça fait des mois que les uns et les autres vont au Qatar tous les moins pour essayer d'aller chercher tel ou tel investissement. Eh bien, je dis que ces gens sont soit incroyablement naïfs, soit extrêmement dangereux.

Je vous l'ai dit, c'est une arrière-pensée communautariste et religieuse. S'ils investissent dans les banlieues françaises, c'est parce que dans les banlieues françaises, il y a, à leurs yeux, une majorité notamment de jeunes musulmans sur lesquels, à mon avis, ils veulent avoir prise.

Ah non je lui ai pas donné, je lui avais éditée parce qu'il avait tenu des propos qui étaient les mêmes que les nôtres mais j'avais dit "je la lui donnerais que si les actes suivent" ; comme les actes n'ont pas suivi, ce qui est pas étonnant…

Non mais heureusement que Jean-François Copé n'a pas lu le programme du RPR de 1988 en matière d'immigration, hein, parce que là, ce serait plus de l'extrémisme, je sais pas comment il les appellerait parce que c'était du copier-coller du programme du Front National. Entre temps, la droite s'est complètement laissée dissoudre en quelque sorte dans le politiquement correct en matière d'immigration et elle y est encore, quoiqu'en dise M. Copé. Il est là en campagne.

Non. Non. Non, non.

Bon. Et ben ça fait beaucoup de questions en une seule.

D'abord, permettez-moi de vous dire que je ne suis pas d'accord avec vous quand vous dites que durer quand on n'est pas au pouvoir, un parti politique qui n'est pas au pouvoir, ça ne sert à rien. A ce moment-là, faut supprimer l'opposition. Voilà. Faut supprimer tous ceux qui ne gouvernent pas. Moi, mon objectif, c'est de gouverner un jour. Je l'ai dit, le Front National a 40 ans. Y a eu le temps des éveilleurs – je crois que Jean-Marie Le Pen a été un éveilleur de conscience politique chez beaucoup de français qu'il a eu le courage de prendre à bras le corps des sujets que personne ne voulait voir aborder dont, il faut bien le dire, celui de l'immigration. Et puis y a le temps des bâtisseurs. Alors moi je m'inscris résolument dans le temps des bâtisseurs. Or je me retrouve dans une situation très claire où aujourd'hui, comme je l'ai dit tout à l'heure, le mondialisme sera, je crois, est déjà un marqueur mais sera le marqueur de la vie politique. Aujourd'hui à l'UMP, y a le choix entre deux personnes qui défendent exactement la même chose. La même chose. 

Non mais non. Justement ! Les gens qui nous écoutent ne la connaissent pas. Ils sont tous les deux ultralibéraux, ils sont tous les deux pour la disparition des frontières, pour la loi du commerce absolu, pour le fédéralisme européen. 

Ben non, il n'y a pas d'alliance possible parce que nous avons une différence de nature. Non. Mais il n'y a qu'un malheur, c'est que l'immense majorité de leurs adhérents sont pas du tout sur cette ligne-là. Eux, ils sont patriotes, ils sont pour l'état-nation, ils sont pour la priorité nationale aux entreprises. Eh bien moi, je leur dis : Fuyez ! Voilà. Fuyez l'UMP ! C'est même pas la peine d'attendre de voter pour l'un ou pour l'autre. Renvoyez votre carte et fuyez parce que ça n'est pas dans ces deux fédéralistes-là que vous trouverez un miroir à vos désirs, à vos besoins, à vos inquiétudes et les solutions à vos problèmes. Fuyez et venez nous rejoindre. Mon objectif, c'est de faire un rassemblement à vocation majoritaire.

Mais non, ça, c'est ce qu'ils croient eux. D'ailleurs, c'est pour ça qu'ils veulent pas d‘alliance. Ils disent pas "on veut pas d'alliance parce qu'on n'est pas d'accord", ils disent "on veut pas d'alliance, elle va nous manger". Bon. En réalité, ils gèrent la boutique. Moi, ça ne m'intéresse pas.

Mais Madame, quand il dit "c'est logique", il dit que c'est ce qu'impose le mode de scrutin. La réalité, c'est que 30% veulent une alliance nationale et 50% veulent des accords locaux. 

Mais y en aura peut-être avec des gens de l'UMP qui sont sincères, qui sont opposés au traité européen d'austérité et d'abandon de la souveraineté française. Je pense qu'il y a beaucoup d'élus de terrain qui se sentent beaucoup plus proches de nous que de M. Copé ou de M. Fillon. Eh bien, ceux-là devront assumer leur responsabilité devant l'histoire aussi. Comme devront assumer leur responsabilité devant l'histoire les députés UMP qui vont voter ce traité européen, faisant fi, Madame, permettez-moi quand même, de tout ce que pensait le général de Gaulle, de tout ce que pensait M. Seguin dont, pourtant, M. Fillon se dit le fils spirituel. Ah ben là, pour le coup, lui il a tué le père, hein ! 

Ben avec le peuple. Oui parce qu'on l'oublie un peu souvent. Il est un élément essentiel.

L'implosion !

Mais Monsieur, le Rassemblement Bleu Marine, il a trois jours. Il est déposé depuis trois jours. Il a été une plateforme électorale qui, je crois, a relativement bien marché dans des élections qui sont des élections législatives ; c'est pas du tout la même configuration que des élections municipales. Moi, je crois qu'aux élections municipales, il va prendre son essor. Encore une fois, la vraie question et ça va être le non-résultat de l'élection à la tête de l'UMP : que vont faire tous ces adhérents, électeurs de l'UMP qui aiment leur nation, qui aiment l'identité française, qui aiment leur culture, qui aiment leur liberté et qui, encore une fois, n'ont le choix qu'entre deux fédéralistes européens, deux personnages qui sont en train d'abandonner complètement le concept même de liberté du peuple, de souveraineté de la nation pour nous soumettre à une troïka constituée de la Banque Centrale Européenne, du FMI et de la Commission Européenne. Mais c'est ça Fillon et Copé, ça n'est que cela ! Au-delà des discours sur les pains au chocolat ou sur le reste, ça n'est que cela ! Ils ont été pendant 5 ans au pouvoir, ils n'ont rien fait de ce qu'ils avaient promis de faire. Pourquoi pensez-vous qu'ils feront, encore une fois, demain ce qu'ils n'ont pas fait hier ? 

Mais non, pas du tout. C'est très cruel d'ailleurs en réalité pour M. Copé parce que ça fait 15 ans que ça existe le racisme anti-blanc et le racisme anti-français et il ne s'aperçoit de la réalité de ce racisme que lorsqu'il est en campagne interne. Ben, ça prouve son cynisme. Il essaye d'être le double de Nicolas Sarkozy. Nicolas Sarkozy a déjà essayé de faire ça en 2007, il a eu ces accents…

Mais bien sûr. Bien sûr ! A titre individuel, ça lui a réussi mais au peuple français, est-ce que ça lui a réussi ? Non, je crois pas. Et je pense que d'ailleurs, c'est la raison pour laquelle le peuple français l'a remercié. Parce qu'il a menti, parce que ce parti politique n'a eu de cesse depuis… Il a été sur les 20 dernières années 14 ans au pouvoir ! Qu'a-t-il fait ? Eh bien, il a fait des promesses parce que c'est la spécialité de la maison de faire des promesses. Eh bien, ça continue. Comme c'est une spécialité maison, on continue à faire des promesses mais derrière eux, y a toute une série de gens qui sont convaincus, qui sont sincèrement attachés à l'avenir qu'ils vont offrir à leurs enfants et à ceux-là, je dis, bon sang, encore une fois : fuyez ! Fuyez et venez rejoindre ceux qui défendent la même chose que vous.

Mais… L'important pour nous, c'est…

Mais l'important pour nous, c'est, encore une fois, de démontrer aux français qu'on n'est capables, sur les grandes idées qui sont les nôtres, de rassembler sur des listes municipales. 

Mais bien sûr, on a des objectifs ! On veut être présent dans le plus grand nombre de villes possible. Si on arrivait à atteindre les 500 villes où nous puissions être présents, sans compter les villages parce que la France, c'est aussi les villages ! On n'en parle jamais mais il y a des milliers et des milliers de communes qui sont des petits villages et qui, eux aussi, souffrent de la disparition des services publics, du chômage, de la désertification rurale, de l'insécurité. Eh bien, nous voulons apporter des solutions, y compris au niveau des communes, même si nous savons, encore une fois, que les grands problèmes de maîtrise des frontières, de maîtrise de l'immigration, de priorité nationale à nos PME, PMI, bien sûr, ne pourront se mettre en œuvre réellement qu'au niveau national.

Pourquoi dites-vous cela ?

Mais Monsieur, si demain… Si demain… Encore une fois, moi, je ne peux pas inventer un candidat de l'UMP qui dirait : "voilà, moi je suis patriote, attaché à la nation, à mon identité, à la culture de mon pays, je suis contre l'immigration et je veux passer des accords avec le Front National". Y en a pas des comme ça, je peux pas l'inventer ! Y en a pas ! Voilà.

Mais bien sûr que non ! Je ferai un gouvernement d'unité nationale, bien sûr. 

Mais évidemment ! 

Mais allant jusqu'à tous les patriotes ! 

Ah. Bon ben si vous le dites ! 

Mais pas du tout, Monsieur. Mais ça n'est pas vrai. Je crois qu'il y a des patriotes – et je l'ai dit dans mon dernier discours à l'université d'été – y a des patriotes de toutes les couleurs et de tous les partis politiques. Je leur dis en revanche qu'il faut qu'ils prennent leur responsabilité. On ne peut pas être patriote et voter pour des gens qui vont voter le traité européen, ça n'est pas possible. C'est contradictoire. C'est cela que je leur dis. Mais je crois qu'il y a des patriotes partout. Pour l'instant, ils ne se sont pas encore rassemblés. C'est la mission, modestement, que je me suis donnée. 

Non, je crois que c'est sage. Ce qui est malheureux, c'est qu'il n'y a aucune réflexion sur l'organisation politique territoriale. Nous, nous avions fait une proposition qui, semble-t-il, n'a pas été retenue qui était de mettre en place d'abord la proportionnelle. Voilà. Le système que vous avez décrit tout à l'heure qui est le système électoral français est un système profondément antidémocratique parce que 20% des français ne sont pas représentés. Si, ils sont représentés par deux députés sur 577 quand les verts qui ont fait 2%, eux ont un groupe…

Parce que eux sont capables de se faire acheter. Donc dans le système électoral français, il faut accepter de se faire acheter ou alors, eh bien, on n'a pas de représentants. Eh bien je trouve ça profondément antidémocratique et donc, je me battrais pour qu'il y ait la proportionnelle et pas seulement une petite dose comme quelques miettes qu'on accorderait au peuple mais bien la proportionnelle intégrale qui permet à tous els français de pouvoir être également représentés dans les instances dirigeantes de notre pays. 

Non. Pas plus d'ailleurs que Air France, Florange, Doux, Pétroplus…

Si, la politique peut mais encore faut-il faire des choix économiques ! Le choix économique, c'est d'arrêter d'être soumis aux règles ultralibérales de Bruxelles. C'est bien le problème. Sanofi, c'est vraiment un exemple, mais alors, type, si je puis me permettre. D'abord, ils font des bénéfices qui sont considérables, ils ont touché 130 millions de crédits impôts recherche en 2011 de la part de l'Etat. Bon. Ils ont construit une usine au Mexique, souvenez-vous, quelques jours avant le déclenchement de l'affaire des H1N1 pour 100 millions d'euros. Ils délocalisent en Inde, ils ont fait une usine en Chine. Donc c'est exactement le principe même de ces espèces de monstres que l'UMPS, eh bien, ont engendré avec l'aide des règles ultralibérale de l'Union Européenne.

Non. Non. D'abord, la loi, elle peut demander à toutes les entreprises qui licencient ou qui délocalisent de rembourser les aides qu'ils ont obtenus. D'ailleurs, c'est un amendement que nous avions déposé il y a déjà de nombreuses années au conseil régional d'Île-de-France. A l'époque, tout le monde l'avait refusé ; ils ont fini, tout de même, par le voter. Ca, c'est quand même la moindre des choses. Et puis, la loi, elle peut lutter contre la spéculation. Elle peut dire que lorsqu'on investit dans une entreprise, plus on y investit longtemps, plus on participe d'un capital de référence, plus on permet à l'entreprise véritablement de développer ses investissements, moins, eh bien, on paye de fiscalité sur les plus-values. Plus on joue au casino – parfois en une nanoseconde, hein, c'est-à-dire on achète, on vend, on achète, on vend – alors là, à ce moment-là, plus il faut se faire taxer sur le plan de la fiscalité. Eh bien ça, croyez-moi, ça changerait le rapport des entreprises à leurs actionnaires parce que ça aussi c'est un élément intéressant chez Sanofi. Ils ont versé 35% de leurs bénéfices aux actionnaires en 2010, 40% en 2011, ils veulent verser 50% en 2013. Mais les arbres ne montent pas jusqu'au ciel, vous comprenez ? Alors, les entreprises qui délocalisent, il faut leur dire "vous n'aurez plus aucun intérêt à délocaliser parce que nous allons taxer les produits lorsque vous allez les réimporter sur notre territoire." De la même manière que les prestations de services. Parce qu'au départ, les français se sont dit "ça ne touche que les ouvriers, on délocalisera que la production". C'est pas vrai. Maintenant, c'est les prestations de service qui sont délocalisées. Les informaticiens vont se retrouver sur le carreau…

Ah bon ? Ah, parce que là, ils le font pas ?

Non, je crois pas que ce soit un risque, non. Je crois que c'est le bon sens que d'expliquer, surtout aux entreprises qui sont aidées par l'Etat, qu'il faut que leur activité serve à employer des français. Moi, je me moque… Je vais vous le dire clairement, hein : toutes ces entreprises du CAC, on nous "ah mais elles vont super bien" sauf que les entreprises du CAC40, c'est pas la France ! Alors, c'est bien, on exporte des avions, super ! Mais sur les avions, y a marqué "vive le chômage !". Eh bien, moi, ça m'intéresse pas. Voilà.

Ben ils ont de la chance, hein. Parce que si tous les français pouvaient obtenir aussi facilement des modifications des hausses de fiscalité que le gouvernement est en train de leur préparer, je pense qu'ils seraient contents. Disons, en quelque sorte, que c'est l'organisation dans notre pays de ce qu'on appelle le lobbying, qui fonctionne déjà beaucoup à Bruxelles, qui n'existait pas en France. Je pense que les PME/PMI doivent être aidées mais à l'intérieur de ces "pigeons", y en a quelques uns qui, à mon avis, cherchent plutôt à nous pigeonner. 

Ca veut dire que j'aurais préféré que les patrons de PME/PMI réclament à François Hollande de respecter ses promesses en matière de mise en place d'un impôt sur les sociétés progressif, qu'on supprimer les niches qui ont été accordées aux grands groupes, qu'on mette en place les conditions pour que les grands groupes payent des impôts, hein. C'est pas le cas puisque Total, je crois que c'est en 2010 ou 2011, n'avait pas payé d'impôts, etc. Qu'on rétablisse, par exemple, dans l'assiette de l'ISF, on réintègre les œuvres d'art que M. Fabius avait fait retirer, que les socialistes ne veulent pas réintégrer. Voilà. Tout ça, ça participe de la justice fiscale.

Mais parce qu'il n'y a pas eu de débat sur l'euro, Madame. Madame, il n'y a pas eu débat sur l'euro. 62% étaient pour la Constitution Européen. Après débat, 55% ont voté contre. Il faut permettre aux français de débattre. Ce n'est pas une religion, l'euro. Ce n'est pas un dogme. C'est un outil qui nous a été imposé et qui a plombé notre pouvoir d'achat, notre emploi, notre compétitivité et ça, les français les savent. 

Ah pas du tout, non. Non, en aucun cas. Je suis comme tous les Français. Je regarde ce crash, cet échec majeur d'un processus électoral qui n'a pas été maîtrisé…

Non, c'est faux. Non, non, c'est faux. Je ne suis intervenue d'ailleurs pour la première fois, je crois, que mardi donc bien après les premiers épisodes de cette tragédie pour l'UMP. En l'occurrence, si vous voulez, qu'est-ce qu'il y a dans cette affaire ? Y a d'abord des militants qui se sont comportés de manière admirable, il faut bien le dire. Les adhérents de l'UMP sont allés voter, bon. Mais sa direction n'est pas au niveau de leur attente.

Oh ben incontestablement, je crois que c'est Copé.

Mais parce que, d'abord, il est resté secrétaire général du mouvement tout en étant candidat, ce qui n'est pas très loyal et ce qui ne se déroule dans aucun autre mouvement politique. Ça n'a pas été le cas au PS, ça n'a pas été le cas au Front National lors du congrès. Il a usé des moyens du mouvement de manière, comment dire, un peu injuste par rapport à son…

Ben écoutez, moi, j'ai pu regarder, voir qu'il avait utilisé les fichiers de l'UMP en toute circonstance alors que son adversaire n'y avait pas droit. Mais surtout la question est : à partir du moment où ils trouvaient la solution Juppé, bon, c'est vrai que cette solution pouvait apparaitre, en tout cas a l'air d'apparaitre aux yeux des militants de l'UMP comme une bonne solution or il semblerait que ce soir M. Copé qui refuse cette médiation. Bon.

Oui, je suis d'accord, Madame, mais là vous me parlez de… C'est M. Fillon qui conteste cette victoire et qui a le sentiment, si vous voulez, d'avoir été volé du décompte de 3 circonscriptions, ce que semble avoir admis d'ailleurs leur commission de contrôle.

Non, non, je prends pas parti pour Fillon particulièrement mais M. Copé, depuis le début de cette affaire, semble ne pas vouloir trouver une solution qui soit évidemment autre que celle qu'il a autoproclamé dès le soir de l'élection. Mais c'est leurs affaires. Moi, ce que je remarque, c'est que cela fait longtemps que je dis que l'UMP va imploser pour une raison simple, d'ailleurs, qui est une analyse politique, c'est que c'est un syndicat de défense des intérêts électoraux des uns et des autres et qu'à compter de la défaire de Nicolas Sarkozy, il était parfaitement prévisible que l'UMP n'allait pas pouvoir continuer sa route telle que celle-là. Ce n'est pas, contrairement à ce que vous avez dit, une fracture politique, la preuve en est d'ailleurs, c'est que M. Raffarin est du côté de M. Copé alors que M. Raffarin n'apparaît pas vraiment comme un droitier et M. Ciotti qui apparaitrait comme un droitier est lui du côté de M. Fillon. Bon. On voit bien que ce sont des luttes de personnes. 

Oui enfin ça me parait tout à fait évident que compte tenu de l'imbroglio, le seul moyen d'y mettre fin, c'est de refaire des élections. S'ils ont des conseils, d'ailleurs, à nous demander, nous sommes éventuellement à leur disposition puisque nous, nous avions fait tout cela dans des conditions absolument irréprochables et on avait le résultat le soir-même.

Pas du tout Madame.

Votre réflexion est personnelle et démontre d'ailleurs quelque chose qui est très loin du journalisme puisque comme vous le savez…

Ah oui, c'est très loin du journalisme parce que c'est un jugement qui est tout à fait personnel de votre part. Vous êtes-vous penchée sur les conditions d'organisation de notre congrès ?

Ah ben justement, vous auriez peut-être dû et vous auriez vu que c'était parfaitement irréprochable comme organisation et puisque vous parlez de la prise de position de l'ancien président du Front National, moi ça ne m'aurait pas choqué, Madame, que M. Sarkozy, ancien président de l'UMP, exprime son désir de voir untel ou untel poursuivre sa mission, exprimer une préférence à l'égard d'un des deux candidats. Je n'aurais pas du tout été choquée de cela. 

… C'est juste hallucinant, quoi. 

Non, je ne le crois pas. 

Parce que je crois que l'on ne revient pas en politique à ce niveau-là lorsqu'on a été président et qu'on a été battu. Je crois qu'il est tout de même rattrapé par un certain nombre d'affaires qui n'en sont qu'à leurs débuts et qui évoquent des agissements qui sont extrêmement graves. Et je crois surtout, Madame, que personne n'a envie de le revoir dans sa propre famille politique, ni M. Fillon, ni évidemment M. Copé. 

Ben écoutez, je crois que votre reportage parle de lui-même. Je pense que le but de cette opération, c'est – comment dit M. Charron ? – "l'oseille", c'est ça ? "L'oseille" qu'ils vont réussir à toucher de l'UMP. Ça prouve d'ailleurs le niveau, hein, de leurs idées, de leur ambition pour la France, de leur idéal. La réalité, c'est que Mme Kosciusko-Morizet, pour une fois, a raison : c'est une affaire de marketing. Tout ça, c'est de la tactique politique. 

Non mais Madame, cette droite est sur une niche. On le voit bien. Bon. Ils ont déjà fait ça avec la droite populaire, ils se sont pris une sacrée claque aux élections. La droite forte, ce sera la même chose. Je vous signale tout de même que, dans leur motion, y a pas un mot sur l'Europe. C'est quand même un sujet fondamental au moment où les Français vivent les ravages du libre-échange, des délocalisations, de la désindustrialisation, de la concurrence internationale déloyale. Pas un mot sur la vision qu'ils ont ; ils n'en ont pas ! Ils n'ont des positions que sur l'immigration et sur l'insécurité. Et puis, somme toute, M. Peltier, si ça marche pas, c'est pas grave, il a à peine 30 ans, il est déjà à son quatrième mouvement politique ; ben, il quittera l'UMP et puis il ira dans un cinquième !

Peut-être ! 

Non mais Madame, tout cela est faux. Nous avons fait 15,5%, je crois, en 1997 quand il… non pardon, en 2002…

Non mais Madame, en 1997, il a été battu M. Copé. Bon.

En 2002, nous avons fait 15,5 et en 2012, nous avons fait 15,9. Par conséquent, M. Copé ne peut pas dire qu'il a fait baisser le Front National. La dernière personne qui a fait comme cela des rodomontades sur ce sujet, c'est M. Bernard Tapie et regardez où il en est aujourd'hui. 

Un maire UMP, il vote les subventions à toutes les associations communautaristes.

Ah mais Copé ne le fait pas dans sa ville de Meaux. Ah bon, vous êtes allés vérifier ça aussi ?

Eh bien moi aussi, je vais aller vérifier, figurez-vous, parce que ce n'est pas du tout les informations que j'ai. Un maire UMP ne met pas en place les conditions de sécurité pour la ville en question mais surtout, un maire UMP a eu la chance d'avoir au pouvoir l'UMP pendant 10 ans. Or durant 10 ans, le moins que l'on puisse dire – et cela que l'on soit de droite, de gauche ou que l'on soit ni de droite, ni de gauche – c'est que la situation de la France s'est considérablement aggravée. Donc il y a les mots et il y a le reste. Et les maux… C'est un jeu de mots. Mais regardez, M. Copé… Moi, je voudrais essayer de vous résumer M. Copé : lorsque Marion Maréchal et Gilbert Collard ont déposé un amendement il y a quelques semaines pour supprimer l'Aide Médicale d'Etat, il a voté contre cet amendement donc pour le maintien de l'Aide Médicale d'Etat et quelques semaines plus tard, il réclamait la suppression de l'Aide Médicale d'Etat. 

Non, c'est parce qu'il existe une grande différence entre ce que dit M. Copé et ce qu'il fait, de la même manière qu'il existait une différence fondamentale entre ce que disait M. Sarkozy et ce qu'il a fait pendant son mandat.

Alors d'abord, Madame, ce que vous dites est faux mais on a l'habitude chez vous, bon. Le moins qu'on puisse dire, c'est que vous faites quand même des raccourcis. D'abord, M. Mégret avait largement quitté le Front National au moment où il a fait, d'ailleurs contre nous, contre nous, hein, des actes illégaux qui ont été donc condamnés par la justice. M. Lechevallier s'était fait, comment dire, exclure du Front National compte tenu de la manière dont il se comportait parce que nous, voyez-vous, on exclut les maires indélicats. M. Simonpiéri, je crois, a été réélu, me semble-t-il, non ? Non ? Il n'a pas été réélu ? Parce qu'entre temps, il était UMP. Ah oui, mais bon donc en réalité, il a été condamné pour des faits qu'il avait commis lorsqu'il était sous étiquette UMP, vous en parlerez peut-être avec le futur président de l'UMP si un jour il y a un président de l'UMP.

Moi j'ai entendu qu'il songeait à un chèque pour les gens qui touchent la CMU, c'est-à-dire que tous les autres, les travailleurs pauvres, les familles modestes, vont être obligés de continuer à subir le poids considérable du prix du pétrole. 

Non mais d'abord, il faut quand même dire que M. Hollande n'a pas respecté sa promesse. Il avait promis un blocage des prix. La réalité, c'est qu'il a fait une mesurette pendant trois mois et qu'il se retrouve exactement dans la même situation qu'avant. Il faut baisser de 20% la TI… enfin c'est plus la TIPP, c'est la TICPE et en contrepartie, mettre en place une surtaxation des grandes compagnies pétrolières.

5 milliards, en l'occurrence. Et pourquoi pas ? Et pourquoi nous ne pourrions pas ? Il suffit de taxer sur les chiffres d'affaire qui… le chiffre d'affaire qui est fait par ces grandes compagnies en France et même accessoirement…

Madame, ça, c'est l'optimisation fiscale. On organise les pertes en France pour ne pas payer d'impôts en France. Voilà. Ça, c'est la réalité de ce qui se passe. Alors à ce moment-là, il faut remettre en cause les conventions fiscales mais y a tout à fait moyen de baisser le prix de l'essence. Mais, si vous voulez, quand on regarde quand…

Mais ce type de menaces, je pense qu'elles ne seront évidemment pas suivies des faits et surtout de la part de Total qui profite beaucoup quand même de l'Etat français, vous savez, dans les négociations qu'elle effectue au travers du monde. Bon. Moi, ce que je regarde dans les six mois d'exercice de M. Hollande, c'est que M. Hollande, il a l'impression d'avancer parce qu'il nage, il nage mais il est comme un poisson rouge, quoi : il nage mais il fait le tour de l'aquarium. Il ne cesse, en réalité, de revenir au point de départ. Il a dit qu'il ne ferait pas le traité, il a fini par le voter. Il a supprimé la TVA sociale ; il a remis en place la TVA sociale. Il a mis en place 10 milliards d'euros d'impôts sur les grandes entreprises puis 10 milliards de crédits d'impôts sur les entreprises. Voilà. Le problème, c'est qu'il tourne complètement en rond, en tentant d'ailleurs au final d'appliquer les solutions qui sont celles qui étaient prônées par Nicolas Sarkozy, d'où, peut-être, le fait que personne ne pleurera éventuellement la disparition de l'UMP puisqu'ils ne servent plus à rien sur le plan politique. Ils n'ont aucune idée nouvelle à proposer sauf à voir appliquer leurs idées par M. Hollande en personne. 

Ah, clairement.

Non et je crois d'ailleurs qu'en réalité, le débat qui est porté par un certain nombre de micro-lobbies qui, d'ailleurs, sont incapables d'avoir une réflexion démocratique : la preuve, c'est que dès que vous êtes contre le mariage homosexuel, vous êtes immédiatement homophobe, hein, de la même manière qu'avant, quand vous étiez contre l'immigration, vous étiez obligatoirement racistes et contre l'islam radical, immédiatement islamophobe. Ça, c'est ouvertement scandaleux. Y a une vraie question qui aurait pu se poser, qui peut d'ailleurs toujours se poser, c'est l'amélioration du PACS. Moi, je peux concevoir que lorsqu'il existe des couples homosexuels, car ils existent, eh bien, ils désirent être protégés lorsque l'un meurt pour l'accession au logement, le maintien dans le logement, les problèmes de pension de réversion, de succession… Moi je le conçois tout à fait et je suis tout à fait prête à avoir un débat sur ce sujet. Mais le mariage, c'est la structure de base de la société. Depuis toujours, la société s'est structurée autour d'un père et d'une mère et par conséquent, c'est ce qui crée ce refus du mariage homosexuel et de l'adoption par des homosexuels qui en est la conséquence.

Non, c'est pas si simple que ça.

Non mais d'abord, ce n'est pas si simple que cela, vous le savez bien. Y a beaucoup de gens qui ont voté pour M. Hollande et qui sont contre le mariage homosexuel. Il suffit pas de mettre 100 promesses. Et on le sait bien et c'est la raison pour laquelle M. Mitterrand, d'ailleurs, ne l'a jamais fait et pourtant il n'est pas, en l'occurrence, de ma paroisse. Oui, bien sûr, il faut un référendum et je n'imagine pas que M. Hollande fasse le forcing en fracturant la France sur ce sujet, y compris d'ailleurs  en créant une fracture entre la manière dont, effectivement, la loi sera, pour le coup, appliquée par certains et non appliquée pour la liberté de conscience dont il a lui-même parlé. Ah, il s'est rétracté face au micro-lobby Inter-LGBT dans des conditions d'ailleurs qui sont pitoyables pour notre pays et pour l'image que l'on donne de la présidence de la République. Mais il n'en demeure pas loin que cette fracture existe.

Oui mais j'ai pas besoin d'être écologiste, figurez-vous, car je suis opposée à ce projet d'aéroport de Notre-Dame-des-Landes et depuis déjà un certain nombre de temps. Y a pas que les écologistes qui se battent sur ce sujet. Oui, y a beaucoup d'associations, y a beaucoup de riverains qui se font un petit peu, comment dire, récupérer leur combat par Europe Ecologie mais je pense que M. Ayrault veut imposer à toute force un projet qui est un projet de grand féodal et il devrait l'abandonner.

Ah, je crois que c'est difficile de faire plus et mieux puisqu'elle s'est beaucoup battue depuis qu'elle est élue et elle est intervenue, je pense, plus souvent que l'immense majorité des députés de cette Assemblée en dix années de mandat. Elle, elle l'a fait en six mois de mandat. Ce que je ferai, c'est peut-être venir la soutenir si on nous autorise à revoter à la suite des irrégularités à Hénin-Beaumont.

Non, non, pas du tout. Moi aussi je trouve qu'elle est beaucoup plus douée que moi à son âge, beaucoup plus structurée que moi lorsque j'avais 22 ans et tant mieux.

Oh ben la soutenir dans les décisions qu'elle prend.

Oui, il le fait. Parfois, il exprime – et c'est normal, c'est son rôle – son désaccord mais il me laisse le dernier mot dans la décision et c'est ça le plus important. 
Oui mais je crois que la question est un peu vague parce que entre participer à un gouvernement d'union nationale et éventuellement diriger un gouvernement d'union nationale, c'est pas tout à fait la même chose. 

Non mais je crois que les français surtout ont envie de concorde. Ils ont envie de débattre, ils en ont marre de voir la politique politicienne, de voir les gens s'envoyer des choses à la tête, de voir ce climat de violence et par conséquent, ils aimeraient que les responsables politiques parlent politique… ensemble éventuellement, d'ailleurs et combattre sur des idées politiques. 

Non mais il est certain que quand la gravité de la situation est telle que celle-là, si j'étais amenée, en ce qui me concerne, à être portée au pouvoir par les français, je ferai probablement un gouvernement d'union nationale.

Non, ce n'est pas la question qui a été posée, Madame, dans le sondage qui a été fait.

Je ne crois pas, je crois que c'est une question générale qui a été posée, ça n'est pas une question qui relève aujourd'hui.

Mais sur quelle base ? Sur quelle idée politique ? Parce que c'est ça le problème. Le gouvernement d'union nationale, encore faut-il déterminer quelle est la direction que l'on prend. Est-ce que l'on continue dans la direction de l'austérité et dans ces cas-là, moi je comprends la proposition de M. Apparu, effectivement, il peut faire un gouvernement UMP-PS puisqu'en réalité, y a aucune différence dans leur politique. Ca fait quand même maintenant des années que cette politique d'austérité est mise en œuvre et au Parlement Européen, ils votent 98% des directives européens ensemble, main dans la main, hein. La droite européenne et la gauche européenne. Ils ont donc construit le modèle qu'ils font mine de combattre aujourd'hui. Donc, effectivement, eux ils pourraient le faire. Moi, je ne pourrais pas puisque les solutions que je propose sont effectivement radicalement différentes de celles qui sont portées par l'UMP et le PS. 

Ah oui, moi je la condamne depuis bien longtemps…

Mais ça veut dire quoi un virage à gauche ? C'est pas à gauche. C'est le virage…

Non mais Madame, vous croyez que je vais tomber dans ce piège ? Voilà. Parce que vous voyez, dans les mots, les mots déjà forment, si vous voulez, le piège. Il s'agit là d'un piège car le Parti Socialiste voit bien qu'il s'est totalement coupé des classes populaires, qu'il s'est totalement coupé de son propre électorat et que la perte de confiance est massive. Par conséquent, ils vous vendent un virage à gauche mais est-ce qu'on se souvient qu'ils sont depuis des années à la manœuvre pour mettre en place ce modèle économique d'austérité ? Ils ont pas vu depuis 5 ans ce qui se passe en Grèce ?

Non mais Madame, ils n'ont pas vu depuis 6 ans l'Espagne, le Portugal, la Grèce tomber les uns après les autres. Ils n'ont rien dit quand la population grecque s'est faite imposer des baisses de 25% des salaires, des baisses des indemnités chômage… Brutalement, ils se rendent compte que l'austérité, eh bien, est une stupidité. Pourquoi ? Parce qu'ils se sont aperçus que ceux qui leur ont vendu cette solution se sont trompés dans leur tableau Excel ? Bon. Moi je crois qu'il faut changer le modèle. Le modèle ! Ca veut qu'on ne peut pas faire de bricolage puisqu'on parlait de M. Bricolage. On peut pas faire de bricolage. Il faut rompre avec une politique ultralibérale et de libre-échange. Ca veut dire qu'il faut mettre en place un protectionnisme intelligent, il faut baisser les impôts sur les artisans, les commerçants, les TPE pour relancer, il faut relancer le pouvoir d'achat comme je l'avais proposé lors de la campagne présidentielle…

Oui mais ça ne sert à rien de relancer. Relancer la consommation, c'est injecter du pouvoir d'achat dans un pays dont les frontières sont complètement diluées pour… Non mais moi, je ne veux pas relancer l'économie chinoise, Madame. Donc si c'est pour donner de l'argent pour acheter des produits chinois, je pense que c'est pas très intéressant. Il faut donc réindustrialiser le pays, donner une priorité aux entreprises françaises et permettre aux français d'acheter français, ce qui pour l'instant n'est pas le cas.

Mais le problème, c'est que c'est bien hypocrite surtout. C'est bien hypocrite puisque, que Mme Merkel défende les intérêts de l'Allemagne, je veux dire, libre à elle, c'est assez naturel ! Ceux qui sont coupables, ce sont ceux qui, à la tête de la France, ne défendent pas les intérêts de la France or il est évident que les intérêts de l'Allemagne et les intérêts de la France sont totalement divergents. Mais encore une fois, je m'étonne de voir qu'il a fallu tant de temps au Parti Socialiste pour se rendre compte que Mme Merkel défendait les intérêts de l'Allemagne et défendait l'austérité, dont je rappelle quand même aux téléspectateurs, que le but de cette austérité, c'est de sauver l'euro. Car c'est le seul et unique objectif de cette austérité.

Non. Non car y a un très bon moyen…

Non. Elle veut, elle veut faire baisser la dette avec l'euro, en gardant l'euro parce que y a un autre moyen de faire baisser massivement la dette mais elle passe par le retour aux monnaies nationales.

Oh non, je crois que ça n'a jamais fait aucun pli. Non, non. Je pense qu'il est très clair que nous avons des positions radicalement différentes et notamment sur tout ce qui touche à l'Union Européenne mais comme l'Union Européenne, aujourd'hui, c'est 80% de la politique que nous subissons, par conséquent, c'est quand même une très grande majorité qui nous font diverger, en tout cas de celles qui sont exprimées par les dirigeants de l'UMP car je crois qu'il y a une grosse rupture entre la base de l'UMP, les électeurs de l'UMP et ceux qui en sont aujourd'hui les représentants.

Mais y a pas de fraternisation. Il y aurait eu fraternisation si ce défilé était un défile organisé par un parti politique. C'était un défilé organisé par une association apolitique. Par conséquent, tous les élus qui partageaient cette opposition au projet avait la possibilité de venir. C'est ainsi, en tout cas, que ça nous a été présenté et donc les élus, les députés étaient ensemble au même endroit. Y avait donc des élus de tout bord politique. Qu'est-ce que ça a d'extraordinaire ?

Mais parce que ça n'était pas organisé de la même manière, j'en sais rien. Enfin, tout ça c'est de la forme !

Non, ça m'agace pas du tout. Vous savez, moi je suis très à l'aise dans mes convictions et par conséquent, je ne suis pas inquiète par une image où on verrait des élus de droite à côté d'un élu Front National.

Non, ça, ça s'appelle la civilisation, vous voyez, et la démocratie. On a le droit…

S'allier ? Ah s'allier pour dire bonjour en réalité…

Mais bien sûr ! Mais Madame, c'est ça la démocratie. On peut parfaitement avoir un certain nombre d'idées en commun avec l'UMP. A ce moment-là, nous, nous ne sommes pas des sectaires. Par conséquent, lorsque l'idée est bonne, lorsque la loi est bonne pour le bien du peuple français, nous la signons. Et si, demain, le président de la République avait respecté sa promesse de séparer les banques de dépôt et les banques d'affaire, eh bien, nos députés auraient pu signer cette proposition de loi car elle est bonne pour notre économie et pour le peuple français. Vous voyez, peut-être c'est ça qui vous étonne. Le monde politique est tellement sectaire maintenant, et pas que le monde politique puisqu'on a vu que le monde judiciaire peut l'être aussi, qu'on ne se rend plus compte ce qu'est réellement la démocratie. C'est, eh bien, de voter ce avec quoi on est d'accord et de s'opposer à ce que l'on combat.

Ecoutez pour l'instant, pour l'instant, on voit pas mal de gens divers droite qui viennent nous poser des questions sur les points principaux qui seront ceux des municipales. 

Non parce que vous savez il y a des personnalités très différentes à l'UMP, ça vous a pas échappé d'ailleurs. Y a même des gens qui sont, sur certains sujets, presque plus radicaux que le Front National. 

Non, non, Madame. Si les choses étaient si simples, on s'y retrouverait mieux. C'est comme au PS, hein. C'est la mutinerie permanente, hein. Au PS, y a ceux qui pensent ceci, y a ceux qui pensent l'inverse, c'est tout le contraire de tout bien souvent. Et c'est la même chose à l'UMP.

Quoi ? Mais je crois que c'est ça la solution. Merci, merci. Vous me donnez une très bonne idée. Alors je vais vous dire, je dis à tous ceux de l'UMP qui sont des patriotes et qui cherchent à défendre la patrie et la nation, de se détourner du projet fédéraliste que soutient l'UMP et de nous rejoindre. Car, Madame, ce qui m'a frappé dans l'affaire de ce débat sur Mme Merkel et sur ce texte virulent du Parti Socialiste, c'est la réaction de l'UMP. L'UMP est donc venu au soutien de la politique menée par Mme Merkel, ils défendent donc l'austérité. Alors à qui ils jouent ? C'est quoi le sujet ? Pourquoi toute la journée, ils passent leur vie à dire que le PS fait mal puisqu'ils pensent exactement la même chose ? Ils pensent qu'il faut mettre en place une politique d'austérité et ils défendent la politique d'austérité imposée par Mme Merkel alors effectivement, il faudrait peut-être qu'il fasse le gouvernement ensemble.

Non. Moi j'abrogerai ce projet. C'est ce que d'ailleurs l'UMP a vendu à l'ensemble de ceux avec lesquels il a manifesté. Bon. On voit que les choses changent. M. Guaino, d'ailleurs, qui était un des plus violents, a dit qu'il fallait bien dire la vérité aux gens, qu'en réalité ils n'abrogeraient ce texte.

Non, Madame. Non parce que vous voyez, on est dans un état de droit et par conséquent, il n'y a pas de rétroactivité. Donc ceux qui sont mariés resteront mariés mais la possibilité de se marier n'existera plus. 

Oui, je pense… Je l'avais déjà dit sur votre propre plateau. Je pense qu'il suffirait d'améliorer le PACS, que c'était d'ailleurs la revendication de l'immense majorité des homosexuels, qui ne réclamaient pas le mariage. Et je pense de surcroît que l'adoption sera sanctionnée par le Conseil Constitutionnel. 

Lorsqu'ils avaient quittés le Front National.

Ah bon, qui ? 

Oui, c'est ça, c'est ça. Ca doit être dans notre ADN, Madame ! Vous savez qu'on peut se faire condamner pour racisme avec les propos que vous venez de tenir ? 

Si, si. Ah ben écoutez, excusez-moi… Non, non mais c'est du racisme. Vous voyez, vous en faites à l'égard du Front National, c'est scandaleux. Bon écoutez… Non mais écoutez, écoutez, écoutez, moi ce genre d'émissions… Vous avez fait votre… Voilà. C'est bien, vous allez être félicités. Voilà. Mais écoutez. D'abord, je voudrais vous dire que ces faits-là ont eu lieu y a 20 ans.

Deuxièmement, je ne vous ai jamais vu faire la liste des dizaines et des dizaines de condamnations…

… à l'égard des autres partis politiques. Deuxièmement. M. Mégret a été condamné pour avoir proposé une prime à la naissance des enfants aux français et aux européens. La justice l'a condamné, m'enfin, on peut pas dire non plus que ce soit une condamnation qui touche à sa probité, permettez-moi. Bon. On peut considérer que c'était une erreur politique de le faire mais je crois pas qu'aujourd'hui, on demanderait aux français, par exemple, "croyez-vous que ça mérite une condamnation pénale d'avoir mis en place en place une allocation pour des enfants français et européens dans une ville ?", je pense que 99% considéreraient que c'était scandaleux d'avoir été condamné pour ça. 

Ah ! Mais la campagne de qui ? De M. Mégret contre Jean-Marie Le Pen. Ah ! Alors excusez-moi mais permettez-moi Madame… Madame, permettez-moi tout de même de ne pas me considérer comme responsable de… 

Non mais je voudrais juste que vous me laissiez terminer ma phrase. D'accord ? Voilà, c'est gentil. Mais vous allez pas me tenir responsable de ce qu'a fait M. Mégret pour se présenter…

Mais vous êtes pas capable de vous taire deux minutes pour me laisser parler ? Je suis invitée…

… et vous êtes censée, Madame, vous êtes censée apporter une information à vos téléspectateurs. Par conséquent, je pense qu'ils sont très intéressés par ce que vous pensez, par votre vision des choses, hein, et ils le jugeront d'ailleurs mais ce qui serait bien, c'est qu'ils puissent aussi peut-être… Peut-être sont-ils intéressés par mes explications.

Non, on ne m'entend pas, Madame, parce que vous me coupez la parole toutes les deux secondes.

Merci. Donc M. Mégret avait fait payé par sa campagne… par sa municipalité sa campagne qu'il faisait comme candidat contre Jean-Marie Le Pen et il n'était évidemment, à l'époque, bien entendu, plus au Front National. C'est difficile de se taire, hein ? Ouais, je sais que c'est difficile. 

Non, non, on n'enchaine pas, j'ai pas terminé ! Ah non, non, mais j‘ai pas terminé, Monsieur. Bon. Sur ces maires, M. Simonpieri a été réélu, ses électeurs ont du donc penser que son premier mandat, sous l'égide du Front National, avait été plutôt bon et c'est lorsqu'il est allé à l'UMP, manifestement, qu'il n'a plus été encadré et les faits qui lui sont reprochés étaient des faits qui ont été commis lorsqu'il était sous étiquette UMP. M. Le Chevallier, il est tombé grâce aux conseillers municipaux Front National qui était dans sa propre majorité. Ce sont les conseillers municipaux Front National qui ont vu la dérive, qui l'ont dénoncée publiquement et qui ont entrainé sa chute. 

Madame, est-ce que vous pourriez juste deux minutes me laisser terminer ? 

Mais vous n'avez eu de cesse de me couper la parole depuis le début, Madame. Non mais vous pouvez pas envoyer comme ça des informations et ne pas me laisser donner des explications aux téléspectateurs. Non. Vous donnez des informations et puis après vous dites "allez, on passe à autre chose !" Alors on ne passe pas à autre chose… 

Non. Non. On ne passe pas à autre chose. Je vais terminer. Et M. Bompard, il a été, je le crois, réélu et ses électeurs ont du être assez contents de lui puisqu'ils l'ont réélu avec un score qui était tout de même un score assez confortable. 

Le frontisme… Le frontisme municipal ! 

Oui, M. le procureur, je vous écoute.

Ah bon ?

Alors vous n'avez pas lu le résultat.

Non.

Monsieur. Monsieur, ce type de méthode…

Monsieur, ce type de méthode est indigne du journaliste que vous êtes car vous me parlez de choses que je n'ai pas sous les yeux, je ne sais pas de quoi vous parlez. Ce que je peux vous dire, c'est qu'à Toulon, on a accusé Jean-Marie Le Chevallier, pour lequel je n'ai aucune sympathie, on l'a accusé d'avoir endetté la ville de Toulon. C'est faux. Et la Chambre régionale des comptes l'a démontré. Lorsque M. Le Chevallier a été élu, la ville était sous tutelle – et c'était pas lui qui était maire avant – sous tutelle, pour vous dire l'état financier de cette ville…

Non. Non. Ils disent ça ? Vous pouvez me le répéter ?

Non, est-ce que vous pouvez me le répéter ? La Chambre régionale des comptes a dit qu'à l'issue du mandat de Jean-Marie Le Chevallier, la situation de la ville était financièrement pire qu'à son arrivée ?

Non, non, non, non. Ah ! C'est beaucoup plus vague. C'est déjà beaucoup plus vague. Faut être précis dans votre métier vous savez aussi. Alors moi, je vous dis que la Chambre régionale des comptes a indiqué que les finances de la ville de Toulon s'étaient améliorées sous le mandat de Jean-Marie Le Chevallier qui, par ailleurs, avait d'autres défauts. Vous voyez la différence, Monsieur, c'est qu'on peut toujours, comme vous dites, se tromper de casting, Madame, mais nous, lorsqu'on fait une erreur de casting, on ne reprend pas les mêmes personnes et on ne leur donne pas des hautes responsabilités dans le mouvement, à la différence de l'UMP et du PS qui ont nommé M. Ayrault, premier ministre, condamné, M. Désir, patron du PS, condamné deux fois, M. Juppé, condamné et la liste est très longue de gens qui ont encore de hautes responsabilités à l'UMP et au PS. Vous voyez, moi, par exemple, je ne prendrais pas Jean-Marie Le Chevallier…

Non, bien sûr. Je les exclurai de mon mouvement et ils n'auraient plus aucune responsabilité. Vous voyez, moi la différence, c'est que je ne nommerai pas Jean-Marie Le Chevallier premier ministre.

Merci M. le procureur !

Ah ben dis donc ! Je croyais que j'avais le droit qu'à une cuillère d'huile de foie de morue mais je vois qu'il y en a plusieurs de suite, hein. Ca devient indigeste à un moment donné.

J'avais pas vu un reportage comme ça depuis les années 1980. 

Je n'avais pas vu un tel sujet, d'une telle mauvaise foi avec des raccourcis, des amalgames aussi lourdingues depuis les années 1980. Alors là, très honnêtement, je vous félicite.

Oui, Madame la commissaire politique ! Et ? 

Ah et ben oui, Madame la commissaire politique. 

Non Madame la commissaire politique.

M. Goasgen aussi, vous me direz, il l'assume assez bien et M. Longuet l'assume assez bien aussi. M. Estrosi l'assume assez bien, M. Devedjian l'assume assez bien. Mais eux, ils sont devenus ministres. Ben vous voyez, comme quoi ça amène à tout en fait !

Ah bon ? La Suisse est un paradis fiscal ? C'est interdit d'ouvrir un compte en Suisse ?

Non, je ne sais pas Madame la commissaire politique. 

Ah, donc tous les gens qui ont un compte en Suisse sont donc des fraudeurs. 

Ah, y a un risque ! 

Vous savez, quand on est avocat, on est pas… c'est pas parce que, encore une fois, on monte un SCI pour quelqu'un qu'on est responsable des détournements qu'il commet grâce…
Donc vous pensez que quand il dit à Jérôme Cahuzac "ben, tu devrais mettre ton argent en Suisse", c'est pour placer de l'argent déclaré, légal dont il ne sait que faire ?
Mais il s'en moque complètement. Il fait un acte légal pour un client. Il n'est pas responsable de ce que M. Cahuzac va déclarer ou non. Les fonds… Il fait un acte légal donc Madame la commissaire politique, vous êtes en train d'essayer d'insinuer que j'aurais une responsabilité…

Ben pourquoi vous m'en parlez, alors ?

Ben… Non mais si… Non mais vous ne dites pas de manière anodine, comme ça… Vous faites pas un reportage entier consacré à, effectivement, Philippe qui est devenu une gloire, pour rien ! Vous insinuez donc que…

Vous me laissez terminer ? Que j'aurais donc une responsabilité dans le fait que quelqu'un qui est devenu mon ami, d'ailleurs, car je ne le connaissais pas à l'époque, a ouvert, a fait un acte légal pour un de ses clients, ça entrainerait ma responsabilité 25 ans plus tard.

Ah. Donc vous considérez que M. Péninque qui a ouvert, y a 25 ans, un compte légalement pour son client comme avocat a la même responsabilité que M. Cahuzac qui, ministre de Bercy, a menti devant la représentation nationale…

Mais il n'était pas ministre, Madame, y a 25 ans.

Mais il n'était pas homme politique !

Mais Madame la commissaire politique, au moment où il ouvre le compte, il est juste chirurgien. Ah ! Dommage !

Non, Madame, il est juste chirurgien. 

Dans les années 1990.

J'aurais surtout… Je n'aurais pas promis aux Chinois de supprimer tout obstacle au commerce entre nos deux pays…

Oui mais le problème, c'est que la contrepartie, Madame la commissaire politique, c'est que, eh bien, par définition, on ouvre aussi au commerce chinois. C'est ainsi qu'en dix ans, en ouvrant totalement les frontières au textile chinois, eh bien, on a totalement ruiné le textile français. Il n'y a plus une seule, quasiment, usine qui fait aujourd'hui du textile français à cause des importations massives des textiles chinois. 

Il faut commercer mais il faut faire comme eux, c'est-à-dire qu'il faut mettre en place un protectionnisme intelligent, il faut discuter avec eux. Il faut faire comme les Etats-Unis qui ont mis, par exemple, des droits de douane sur l'importation des pneus chinois pour protéger l'industrie américaine du pneu. Eh bien, il faut faire la même chose. Il faut pas être nous à dire "venez, ouvrez, faites ce que vous voulez, importez ce que vous voulez" et en revanche, quand nous cherchons à exporter en Chine nos voitures, eh bien, les Chinois nous mettent des obstacles à l'importation des voitures françaises en Chine ou à la construction.

Madame, vous insinuez une nouvelle fois…

… que Jean-Marie Le Pen a fait quelque chose d'illégal.

Il n'a strictement rien fait d'illégal. Il a ouvert un compte dans une banque pour obtenir un prêt, parfaitement légal qui est passé par l'administration fiscale et…

Ben Madame, si demain, personne ne veut me prêter pour mes élections et qu'une banque étrangère, quelle qu'elle soit, accepte de me prêter, eh bien, j'accepterai d'ouvrir un compte dans une banque étrangère parfaitement légalement pour me financer, si je suis confrontée à ces difficultés en France.

Madame, votre question n'a aucun sens. Je vois pas qu'est-ce que vous cherchez là à insinuer encore. 

Mais Madame, en quoi y a un problème de moralisation avec le fait que mon père ait hérité de la fortune parfaitement légale de gens qui veulent aider…

Oh si, c'est plus commun que vous ne l'imaginez. Qui veulent aider un homme politique à être libre. Vos insinuations, Madame le commissaire politique, sont odieuses.

Mais merci à vous !
On doit la vérité aux Français. Hein, la réalité, c'est l'alerte rouge sur l'économie française et l'alerte rouge sur l'économie européenne car la crise n'est pas derrière nous, contrairement à ce que redit, comme une "leitmotiv", François Hollande, après d'ailleurs Nicolas Sarkozy qui l'avait dit aussi un certain nombre de fois. La crise est devant nous. La situation ne s'arrange pas ; elle ne cesse de s'aggraver. Les remèdes ultralibéraux sous forme d'austérité, imposés à tous les pays de l'Union Européenne, en réalité, aggravent la crise, aggravent les déficits, aggravent la dette et font exploser le chômage. On voit bien que la politique d'austérité menée par le Parti Socialiste non seulement ne règle pas, ne résout pas les déficits et la dette mais aggrave le déficit et la dette.

Si. Mais y a les bonnes dépenses et les mauvaises dépenses. Là, on réduit les bonnes dépenses, ce qui est scandaleux : les services publics, la défense nationale alors qu'on ne touche pas aux mauvaises dépenses, par exemple, pour vous donner un exemple, hein, le seul budget qui a été sanctuarisé au Ministère de l'Intérieur, c'est celui sur l'immigration et l'intégration. Bon. Ah, voilà, ils veulent pas y toucher. Or c'est ça. Ça, c'est de la mauvaise dépense. Voilà. Il faut trancher dans les dépenses liées à l'immigration. Il faut trancher dans les dépenses de la fraude sociale. Rien n'a été fait non plus. C'est 20 milliards d'euros, hein. Et puis faut arrêter les plans de renflouement de l'euro à répétition qui finissent par nous coûter aussi une fortune. 

Ah ben mes solutions, c'est de faire exactement l'inverse de ce qui est fait là. C'est d'abord de faire une… d'organiser la sortie de l'euro avec nos partenaires européens. Voilà. L'euro est un échec absolu. L'euro a entrainé une augmentation spectaculaire des prix, chacun l'admet. Il est un obstacle à notre compétitivité. Il est largement surévalué par rapport à notre économie. Il faut donc retrouver notre monnaie nationale.

Pourquoi massive ? Pourquoi massive ?

Oui, bien sûr. Bien sûr, on dévalue la monnaie, ce que font d'ailleurs les Américains et les Chinois en permanence. Ils dévaluent leur monnaie pour être compétitifs. Bien sûr qu'ils le font. Et ils le font parce qu'il y a une raison, c'est que quand une monnaie est trop forte, ça asphyxie l'économie et ça entraine l'explosion du chômage. Moi, je ne veux pas ça.

Non, la dette publique n'augmenterait plus, Madame, car à partir du moment où nous battons à nouveau notre propre monnaie, nous allons monétiser la dette. Alors on va me dire "ah mais c'est épouvantable" mais c'est drôle parce que c'est exactement ce que la BCE voudrait bien pouvoir faire, ce qu'elle a commencé un peu à faire. Probablement qu'elle sera arrêtée d'ailleurs par la Cour Constitutionnelle allemande. Bon. Nous allons monétiser la dette. Nous allons régler le problème de la dette et je vais même vous dire : c'est le seul moyen de régler le problème de la dette. Le problème aujourd'hui – et ce qu'on ne dit pas parce que personne n'en parle – c'est que le remboursement des intérêts de la dette est en passe d'être le premier budget de la France. Près de 50 milliards d'euros chaque année de remboursement d'intérêts de la dette ! Est-ce que, quand même, vous êtes conscient que sur 1 850 milliards d'euros de dette, la France a payé en intérêt 1 400 milliards depuis 1973. Y a pas un problème, là ? Si. Evidemment, y a un problème. 

Vous savez, moi je reste très calme quand je regarde les sondages. C'est un outil de mesure, non pas tant d'ailleurs de l'opinion à un moment donné mais des dynamiques qui sont en train de se créer. Incontestablement, il existe une dynamique qui porte le projet du Front National et je n'ai pas donc été extrêmement étonnée de voir des sondages me positionnant, en réalité, au second tour. Bon. Cela m'encourage plus qu'autre chose et ça me pousse à continuer à travailler…

Oui et puis à exprimer mon projet parce que je crois qu'il y a beaucoup de français qui ont encore du Front National une vision qui est complètement caricaturale et donc je veux leur porter quelles sont nos solutions en matière de recherche, en matière d'école, et pas uniquement sur l'immigration et l'insécurité où on a cherché en réalité à nous cantonner. 

Non, je ne crois pas parce que je crois que, à l'analyse, nous ne sommes plus face à un vote uniquement protestataire. Nous sommes véritablement face à un vote d'adhésion et moi, c'est ça que je dis aux français. Je leur dis : écoutez, offrez-vous le choix au second tour parce que si vous choisissez Sarkozy contre Strauss-Kahn ou Strauss-Kahn contre Sarkozy, vous choisissez deux frères jumeaux, deux frères siamois. Ils ont la même politique, ils défendent les mêmes grandes options alors que moi, je porte un projet qui est véritablement alternatif. Offrez-vous la possibilité de choisir entre deux projets politiques !

Non mais Madame, je n'ai pas de brevet de républicanisme à donner. Le Front National…

Non mais j'entends bien les éléments de langage qui sont diffusés par les communicants de l'Elysée alors tout le monde répète en boucle "le Front National n'a pas de solution, le Front National n'a pas de solution"… c'est pour cacher le fait que eux-mêmes n'en ont pas et que nous, nous en avons. Et puis après, on dit "le Front National n'est pas un parti républicain" mais nous nous sommes depuis 40 ans à toutes les élections et nous défendons…

Mais parce que nous sommes les seuls, en réalité, à défendre les principes républicains d'égalité contre leur discrimination positive qu'ils ont imposée aux français, de liberté individuelle, de défense de la laïcité… Voilà. Et ce choix-là, national, parce que moi, je porte un projet national, de protectionnisme raisonné économique et social, de maîtrise très ferme d'une immigration qui, aujourd'hui, continue à être de plus en plus importante. Et de l'autre, vous avez le projet mondialiste. Alors, Strauss-Kahn ou Sarkozy, ça ne changera rien : ce sont les mêmes. 

De toute façon, c'est pas moi qui décide. Y a une sorte de primaire ultralibérale qui est en train de se jouer entre Sarkozy et Strauss-Kahn ; Strauss-Kahn semble être en train de la gagner. Tant mieux ! Il est très représentatif de tout ce que je combats. La politique qu'il mène au FMI, qui est une politique d'écrasement des peuples avec…

Oui, peut-être. Avec des conséquences sociales dramatiques. Je vous signale que là où le FMI est intervenu, les retraites ont baissé de 7 à 15%. Baisse des allocations familiales, baisse des indemnités chômages, baisse du salaire des fonctionnaires…

Pardon ?

Non, je ne fais pas du Mélenchon. Je suis là pour protéger le peuple français et je crois que le peuple français n'a pas à être sacrifié sur l'autel d'une gouvernance mondiale qui a démontré, encore une fois, que partout où elle intervenait, elle apportait le malheur et le chaos et c'est exactement ce qui s'est passé dans les pays du Maghreb. Parce que qu'est-ce qui a été à l'origine des révoltes ? Pourquoi ils se sont révoltés ? Ils se sont révoltés pour avoir la liberté de dire qu'ils ont faim, que face à l'augmentation du prix des produits alimentaires qui est la conséquence de la…

Mais… Au départ pour le pain, oui ! Pour avoir la liberté de dire qu'ils ont faim ! C'est ce que je vous dis. Or, encore une fois, la gouvernance mondiale : l'OMC, le FMI portent une très lourde responsabilité dans cette situation. Et il va falloir réfléchir demain au changement radical du système monétaire international. 

Il se passe le grand rassemblement du peuple français. Au-delà des partis, la fracture gauche-droite n'existe plus, il y a des gens qui sont conscients que le mondialisme, la globalisation…

Mais oui, c'est vrai. Cette équipe, d'ailleurs, n'est secrète que parce que nous ne sommes pas en démocratie et que si demain, un haut fonctionnaire du Ministère de l'Intérieur disait clairement que, eh bien probablement, le pouvoir sarkozyste…

Mais parce que ce sont des hauts fonctionnaires qui se rendent compte que le gouvernement fait l'inverse de ce qu'il a promis ! Et qui viennent m'apporter les chiffres de l'immigration en me disant : le peuple français a le droit de savoir qu'au mois de janvier 2011, notamment, l'immigration légale a augmenté de 42% par rapport à janvier 2010 et que si on continue comme ça, si on fait une projection sur 2011, c'est 300 000 immigrés légaux supplémentaires que nous allons accueillir dans notre pays. Nous ne le pouvons plus ! Ils en sont conscients.

Mais écoutez, il faut un moratoire sur l'immigration. 10 000 parce qu'on ne peut pas aller en dessous de 10 000. Il y a un certain nombre de secteurs qui nécessitent peut-être une immigration, comment dire, de compétences que nous n'avons pas. Mais pas au-delà de ça ! Nous ne pouvons plus ! Nous sommes à saturation ! Toute cette immigration pèse considérablement sur notre déficit, sur notre système de protection sociale. Nous avons 5 millions de chômeurs en France. Qu'est-ce qu'on fait ? On importe encore des chômeurs ? Mais cette politique est folle ! Et je me pose la question de savoir s'il ne s'agit pas là d'une volonté de substitution de la population française. 

Je ne sais pas. Peut-être parce que ils sont sensibles aux propositions économiques et à la sensibilité sociale qui est la mienne. Peut-être parce qu'ils sont sensibles au fait que je suis la seule candidate qui réclame le retour d'un Etat fort, d'un Etat stratège qui est capable de lutter contre la privatisation généralisée et la vente à la découpe que le gouvernement Sarkozy est en train de faire. Parlons du nucléaire, tiens. Moi, je suis pour que… Non mais c'est pas ça. C'est que, je vous signale que M. Cohn-Bendit ainsi que toute une série de gens de droite et de gauche, ont plaidé pour la privatisation du nucléaire. Voilà une folie ! Voilà une folie ! Parce que le nucléaire est un domaine stratégique, que ce soit en matière d'indépendance ou en matière de sécurité ! On ne peut pas transférer le nucléaire au privé. Il faut que ce soit l'Etat qui soit garant de la sécurité de nos compatriotes. Pourquoi ? Parce que le privé, il veut la rentabilité et tout à fait évidemment, le danger…

Non mais attendez, attendez. Le danger, c'est que, à force de rechercher la rentabilité, eh bien, on diminue bien entendu les investissements nécessaires à la sécurité pour faire le plus grand bénéfice possible. Bon. Voilà une prise de position claire qui, effectivement, touche et attire toute une série de gens de gauche qui voient que le Parti Socialiste est devenu ultralibéral, s'est soumis à la mondialisation et s'est soumis, en réalité, aux grands intérêts privés. 

Madame. Je ne fais aucune triangulation. J'ai un programme qui est cohérent. Je dis qu'il ne peut exister de politique sociale dans notre pays que si nous avons des frontières et  un cadre national, que la mondialisation est la mort assurée de notre système de protection sociale. Voilà ce que je dis, je suis tout à fait logique. J'ai dit que nous sommes confrontés à une montée considérable des prix, notamment du pétrole. Les français n'en peuvent plus. Ils ont déjà un pouvoir d'achat qui s'est effondré, ils ne peuvent plus faire face à cela. J'ai donc dit qu'il fallait baisser la TIPP de 20%, la taxe sur les produits pétroliers qui représente en moyenne 60% du prix de l'essence à la pompe – excusez-moi du peu quand même ! Bon. – et que pour pallier à cette perte de recettes de la part de l'Etat, il faut surtaxer les bénéfices des grandes entreprises gazières et pétrolières. Juste un chiffre : Total a fait +32% de bénéfices, 10,4 milliards d'euros de bénéfices l'année dernière. C'est quand même drôle : le pétrole monte, les prix montent ; le pétrole baisse, les prix montent ! 

Madame, encore une fois, je n'ai pas de caution démocratique à donner. Je suis à la tête d'un mouvement qui n'a jamais contesté les résultats des élections, qui n'a jamais organisé une seule manifestation contre un meeting d'un adversaire alors que nous en avons été victimes à de multiples reprises, qui plaide pour le pluralisme politique là où la classe politique cherche la bipolarisation à tout prix et l'anéantissement de toute voix différente de celle du système. Je m'exprime avec ma sensibilité, je dis ce que je pense. La politique s'incarne ; j'incarne un projet avec la sensibilité qui est la mienne. Je dis que toute une série de gens en France, on leur a fait peur. On leur a dit : "le Front National vous veut du mal". Ca n'est pas vrai et je viens leur dire : vous n'avez rien à craindre du Front National, qu'ils soient d'ailleurs de différentes religions, de différentes origines… Nous sommes là pour protéger tous les français et, par conséquent, vous pouvez venir avec nous participer de ce projet, participer de cette vague dont j'espère qu'elle va nous libérer d'un système UMPS dont les français ont soupé.

Non, il est réaliste. L'ensemble des études le prouve mais, surtout, le terrain le prouve ! Moi, ce qui m'intéresse, c'est  que les sondages confortent ce que je ressens sur le terrain. Je pense que les français ont conscience que l'UMP a tout trahi, le PS, d'ailleurs, a aussi tout trahi et que, par conséquent, je crains pour eux qu'ils perdent les cantonales, qu'ils perdent les sénatoriales et je suis même pas sûre que Nicolas Sarkozy, d'ailleurs, puisse être réellement candidat en 2012.

Oui mais si on écoute l'UMP, il est impossible de tout. Il est d'ailleurs impossible, semble-t-il, d'empêcher aussi les gens de prier dans la rue puisque, malgré les grandes déclarations de Nicolas Sarkozy, qui datent déjà d'un mois ou d'un mois et demi, tous les vendredis, y a encore des rues, 17 ou 20, qui sont bloquées en France par des prières qui se multiplient parce que ces gens-là bénéficient du laxisme…

Ben écoutez, je crois déjà qu'il faudrait écouter ce qui s'y dit, voyez-vous. Parce qu'en l'occurrence, y a un certain nombre d'imams radicaux qui prêchent sur notre territoire dans une, effectivement, en arabe, ce qui rend plus difficile, comment dire, leur perception, hein. Et je pense que, contre ces imams-là, radicaux, qui prêchent souvent la haine, eh bien, rien n'est fait. 

Soumaya Benaissa : [chronique sur le livre "Une histoire de la séduction politique" de Christian Delporte et "La parole manipulée" de Philippe Breton] 

Non, je pense à convaincre.

Non, non, je préfère beaucoup plus convaincre que séduire parce que la séduction est un parfum qui s'estompe, en quelque sorte. J'use assez peu, je pense que vous avez pu le voir, j'use assez peu de la séduction telle qu'elle peut être entendue quand, en général, on est une femme en politique. 

En même temps, si vous voulez, la personnalité est importante en politique parce qu'on ne fait de la politique, on n'est capable d'agir que si on a aussi un certain nombre de qualités. Si vous manquez de courage, si vous manquez vous-même de conviction, eh bien, je pense que cela, à un moment donné, se ressent et Dieu merci puisque les français ont été, par exemple, séduits par Nicolas Sarkozy et ils se sont vite rendus compte que la réalité, c'est qu'il n'appliquait pas du tout ce qu'il avait promis. Bon. Voilà un des effets négatifs de la séduction en quelque sorte. 

Il faut se faire entendre. Voilà. Il faut être lucide, il faut être courageux. Il faut appeler un chat, un chat. Il ne faut pas tenter de manipuler les français, de leur cacher la réalité. Il faut leur proposer des solutions qui sont applicables et ne pas chercher à plaire parce que le problème, c'est qu'on est dans une société totalement compassionnelle. Si vous voulez, chacun se balade avec son cœur en bandoulière ou sa boîte de Kleenex, ça dépend des situations alors même…

Non mais surtout, j'essaye de ne pas tomber dans le compassionnel en permanence parce que les responsables politiques sont obligés de prendre des décisions qui, parfois, sont difficiles à prendre pour protéger l'intérêt de leur peuple et qui sont, parfois, en contradiction effectivement avec les élans du cœur.

Euh, non. Je ne reconnais pas, d'abord parce que les français souffrent considérablement d'un chômage de masse, d'un pouvoir d'achat qui est épouvantablement bas et je pense que le deuxième trimestre va être beaucoup plus mauvais. Bon. D'ailleurs, tous les analystes le disent. Oh, bien sûr, ils s'en réjouissent. On peut pas leur en vouloir, il serait cruel d'interdire à M. Fillon d'essayer de défendre son bilan. La réalité, c'est que c'est une victoire qui ne durera pas ou qui ne durera que le temps d'un trimestre. La vérité, c'est qu'il y a une crise en Europe extraordinairement grave liée aux dettes souveraines des états et que, d'ici quelques semaines ou quelques mois, très probablement, on va entendre reparler de la Grèce, du Portugal et peut-être même de l'Espagne.

M. Barbier, vous devriez lire les confidentielles de l'Express dans lequel un ministre du gouvernement dit : "Marine Le Pen a raison, l'euro est surévalué, nous ne pouvons pas être compétitifs face à la Chine et aux Etats-Unis qui se mènent une guerre monétaire"…

Baisser l'euro ?

Oui mais c'est contraire à l'idéologie de ceux qui dirigent l'Union Européenne. Ils ne le feront jamais, pas plus qu'ils ne protégeront les frontières de l'Europe, ni de l'immigration, ni de la concurrence déloyale des pays à très bas coût. Ils ne le feront pas, vous voyez bien que nous sommes là face à un dogme et qu'on ne touche pas aux dogmes. Aujourd'hui, la Grèce n'a pas 50 possibilités : soit elle sort de l'euro pour s'en sortir, soit elle va abandonner une partie de sa dette en créant une grave crise du système bancaire européen. Ca veut dire que l'épée de Damoclès, M. Barbier, est énorme, elle est en train d'osciller très dangereusement autour de notre tête et aujourd'hui, tout le monde admet que la ficelle va finir par céder.

Mais non, ce qui est horrible dans le propos de M. Wauquiez, c'est qu'il fait un amalgame entre tout le monde et il considère que le simple fait d'être au RSA, qui est déjà beaucoup moins protecteur que le RMI – je le signale quand même aux téléspectateurs parce que ça, personne ne le dit – le RSA rend la vie plus difficile par rapport au RMI. La réalité, c'est qu'il y a des gens qui méritent d'être aidés parce qu'ils sont réellement dans des difficultés et puis, il y a effectivement des profiteurs. Les français, à juste titre, ne supportent plus de devoir travailler pour voir à côté d'eux des gens qui ne font aucun effort. Ca, c'est vrai. Mais il y a des moyens de lutter contre cela. Moi, je ne veux pas que tout le monde soit mis dans le même sac et qu'on dise aux français qui sont dans la difficulté, aux 50% de familles monoparentales qui vivent en dessous du seuil de pauvreté, "vous êtes le cancer de la société". C'est pas vrai. Y a des choses à faire. La fraude sociale, c'est 10 à 12 milliards d'euros. Personne ne s'attaque à la fraude sociale. Les familles polygames… Personne ne s'attaque aux familles polygames. Les signes extérieurs de richesse des voyous de banlieue, des dealers qui se baladent avec des grosses voitures tout en touchant le RSA, ce serait extrêmement facile de venir leur expliquer qu'ils ne peuvent pas continuer à profiter comme ça de la solidarité. Eh bien, personne ne le fait.

C'est impossible à organiser. Je le crois très honnêtement. En l'occurrence, ce serait extrêmement compliqué à organiser. Mais en revanche, il faut commencer d'abord, M. Barbier, excusez-moi de revenir au programme qui est le mien, il faut commencer par réserver la solidarité nationale aux français. Nous ne pouvons plus supporter la prise en charge sociale d'une immigration qui ne peut pas travailler puisqu'il n'y a pas de travail. Ecoutez, est-ce la première urgence, avant d'accuser les gens qui touchent, les français qui touchent le RSA, ce ne serait pas d'arrêter de, par exemple, de donner à des étrangers qui arrivent en France et qui n'ont jamais cotisé en France, qui arrivent en situation légale à 65 ans, 750€ par mois, c'est-à-dire les laisser bénéficier de la solidarité aux titres des personnes âgées ? Ca, c'est scandaleux ! 

Mais non Monsieur, ça n‘est plus possible ni acceptable ! Il faut réserver les aides sociales, le logement social aux français. 

Oh écoutez, arrêtez avec ces universitaires ! Je vais vous dire. Tenez, prenons les universitaires de Lille qui nous ont vendu cette salade. Eh bien, ils ne prennent pas en compte dans leurs études les enfants, les mineurs or il y a évidemment des coûts d'éducation de ces mineurs, il y a des coûts de santé qu'ils ne prennent pas en compte et en plus, ils se basent sur un chômage de 5% alors qu'aujourd'hui, le chômage est quasiment du double. Bon. Ces études ne sont pas sérieuses. Ce sont des études idéologiques. La réalité, c'est que l'immigration pèsent sur les finances de notre pays et particulièrement, il faut bien le dire, sur les systèmes de protection sociale parce que nous sommes dans une situation de crise, parce que nous n'avons pas d'emplois dans notre pays et que nous devons évidemment le réserver d'abord à nos compatriotes.

Non mais écoutez, rien n'a été décidé. Bon. Moi, ce que je vois, c'est qu'il faut que la France – je le demande depuis maintenant, je crois, 3 mois – suspende d'urgence Schengen pour pouvoir contrôler nos frontières. Le Danemark vient de le faire, ils ont pas blablaté pendant des mois, ils ont dit "écoutez, voilà, y a un problème ; nous contrôlons maintenant nos frontières". Eh bien, la France aurait du faire la même chose, elle ne le fait pas. Je pense qu'il faut sortir de Schengen. L'Union Européenne est incapable de nous protéger d'une immigration qui, demain, pourrait être beaucoup massive qu'elle ne l'est déjà aujourd'hui. Eh bien, contrôlons nos frontières et, croyez-moi, nous ferons mieux que ce que fait Frontex.

Et pourquoi pas ? Pour les prix de l'alimentaire, par exemple. Pourquoi pas ? Je vais proposer toute une série de mesures qui passent par la baisse du coût de l'essence parce que, là encore, le gouvernement ne fait strictement rien. La Grande-Bretagne vient de mettre en place ce que j'ai demandé que l'on fasse en France, à savoir la baisse de 20% de la TIPP et la mise en place d'une fiscalité exceptionnelle sur les profits des grands entreprises pétrolières et gazières pour compenser la baisse de la TIPP. Faut quand même voir que l'immense majorité du prix de l'essence à la pompe, ce sont des taxes. C'est l'Etat qui les touche et je trouve scandaleux d'arriver tout de même à des taux insupportables pour les français du prix du litre de l'essence sans que le gouvernement ne lève le petit doigt pour venir en aide à ces travailleurs qui ne pourront plus travailler, à ces familles qui vont à nouveau être jetés, pour une grande partie d'entre elles, probablement dans des difficultés financières majeures.

Je vais vous dire une chose : je pense que le conseil représentatif des associations noires est une association communautariste qui devrait être interdite. Communautariste et raciste ! Puisqu'elle se fonde sur la couleur de la peau. Alors que ces gens-là viennent donner des leçons de morale, je trouve que c'est quand même l'hôpital qui se fout de la charité. 

Non, il n'y a pas de racisme dans le sport. 

Ah, écoutez. Non, non, non. Ecoutez, Monsieur, pour l'instant, la difficulté qu'il y a, dans les petits clubs notamment et dans les clubs de formation, touchent beaucoup il faut le dire, des petits blancs qui, parfois, se font maltraiter parce qu'ils sont blancs. Ca, c'est un vrai problème. Et ça, la Fédération devrait s'occuper de ça. Moi je pense que Laurent Blanc n'a strictement rien à se reprocher. En tout cas, il a, en l'occurrence, mon soutien et que cette sorte de chasse aux sorcières telle que le CRAN et un certain nombre d'autres associations soi-disant antiraciste la mène est insupportable aujourd'hui aux français.

Non, non, ben d'ailleurs, je serai d'ailleurs, j'imagine, la prochaine puisqu'aujourd'hui, il est de bon ton de laisser justement ces associations poursuivre le moindre propos qui leur déplait. 

Ah mais moi, j'avais prévu dès 2007, après la présidentielle de 2007 au moment d'ailleurs où il était le plus bas et où un certain nombre l'avait enterré, qu'il serait le candidat socialiste à l'élection présidentielle de 2012 parce que c'est une évidence, parce qu'il correspond, en réalité, à un vide idéologique total de la gauche depuis déjà de nombreuses années et comme il est un homme sans aspérité, il est très apparatchik, hein, très intéressé par le parti, eh bien, il était prévisible qu'il soit le candidat. J'ai entendu hier, objectivement, peu de choses sur le plan politique. Je n'ai pas vu de vision, je n'ai pas vu de ligne politique. J'ai entendu un homme dire qu'il voulait faire gagner la gauche, je crois que Nicolas Sarkozy veut, lui, faire gagner la droite et que Marine Le Pen veut faire gagner la France. Eh bien, voilà marqué en quelque sorte, les grandes différences qui seront les nôtres lors de cette campagne présidentielle. 

Ben, c'est-à-dire, vous avez bien entendu hier que, encore une fois, il évite de prendre position. On ne sait pas ce qu'il pense de l'Europe même si on le sait par les actes qu'il a pu commettre et notamment le vote du traité de Lisbonne. Il ne s'est pas exprimé pendant la primaire sur le grand problème de l'immigration. Il a évité soigneusement le sujet de la sécurité. C'est-à-dire qu'il en dit le moins possible pour tenter de faire plaisir à tout le monde. Et lorsqu'il va se mettre à parler, on va s'apercevoir de la proximité idéologique qu'il a avec Nicolas Sarkozy, comme je l‘ai dit en paraphrasant Guitry : "il se présente contre Sarkozy tout contre". Et en cela, je crois que les français vont prendre conscience que l'UMPS n'est pas seulement un slogan, que c'est une réalité. Il est, somme toute, l'aile gauche de l'UMPS quand Nicolas Sarkozy en sera l'aile droite.

Ben non, Monsieur. Mais c'est lui qui se sentait proche de moi. Permettez-moi de rappeler tout de même que depuis de nombreuses années, nous défendons cette ligne du réarmement de la France contre la mondialisation. Le parti de M. Montebourg, lui, s'était livré nu, si je puis me permettre l'expression, au libre-échange, au mondialisme, à l'effacement des frontières, à la concurrence déloyale que nous faisaient un très grand nombre de pays émergents. Par conséquent, c'est ma victoire idéologique le résultat du premier tour de M. Montebourg mais il a trahi ce résultat en appelant à voter puisque, quand on dit "je vote personnellement pour quelqu'un", c'est qu'on appelle tout de même ses électeurs à voter pour lui. Et en cela, je crois qu'il a totalement trahi les électeurs de gauche qui espéraient un changement de ligne de la part du Parti Socialiste.

Ah mais non, je ne suis sûre de rien en la matière. C'est toujours difficile et c'est même de plus en plus difficile car la mise en place de communautés de communes, de communautés d'agglomérations donnent une moindre liberté, évidemment, aux maires. Donc je sais que ce sera un combat difficile, compliqué et long comme il l'a toujours été et ce combat avance doucement sur le terrain mais je ne suis pas en capacité aujourd'hui de vous dire s'il y a une réelle difficulté. Il est encore trop tôt. 
Ah, ça c'est vous qui le dites cher ami !

Mais 26%, pour arriver au second tour, ça suffit largement !

Non m'enfin, je veux dire si on avait posé la même question pour Nicolas Sarkozy, vous auriez eu à peu près les mêmes chiffres, hein. 

Oui mais enfin, vous voyez ce que je veux dire ! C'est-à-dire que nous sommes au premier tour. Nous sommes dans une bataille pour l'instant avant le premier tour. Par conséquent, l'accession au second se jouera très probablement entre 20 et 25% des voix et après, au premier tour, on choisit, au deuxième tour, on écarte et le fonctionnement du second tour, les réflexes du second tour ne sont pas les mêmes que ceux du premier tour donc je trouve au contraire que ces éléments de chiffrage me permettent d'être extrêmement optimiste sur la manière dont les français se sont saisi du débat et ne veulent plus se laisser enfermer dans un espèce d'absence de choix, de non-choix entre l'UMP et le PS. C'est extrêmement intéressant dans un pays où vous avez bien vu que quand même, les deux partis principaux font tout pour essayer d'imposer au peuple français la bipolarisation.

Oui, je suis une jeune vieille militante !

Oui mais je crois que c'est l'évolution naturelle de la maturité d'un parti politique. Jean-Marie Le Pen a voulu faire un front, un front, c'est-à-dire un rassemblement avec des gens qui, c'est vrai, venaient d'horizons extrêmement différents, avec des sensibilités extrêmement différentes. Cette volonté est honorable mais il arrive à un moment donné, dans la maturité d'un mouvement politique où ce mouvement politique doit avoir et exprimer, en termes de visibilité, une véritable cohérence politique.

Ben, c'est-à-dire qu'auparavant, c'est vrai que c'était un rassemblement sur des idées fondatrices : la nation, l'identité. Mais que lorsqu'on rentrait dans le détail, on s'apercevait que… on pouvait s'apercevoir qu'il y avait un certain nombre de gens qui avaient effectivement des divergences parfois importantes. Je crois que le Front National a acquis en cohérence - c'est vrai qu'il a énormément travaillé pour cela – et puis naturellement, il a 40 ans, il est à l'âge de la maturité, à l'âge de l'accession au pouvoir.

Ben, c'est-à-dire que c'est un petit peu le contexte aussi qui entraine cette différence. Jean-Marie Le Pen ne s'est jamais retrouvé réellement dans les conditions d'accéder au pouvoir. Il s'est approché de ce pouvoir en arrivant au second tour de l'élection présidentielle de 2002 mais il ne s'est jamais trouvé dans les conditions d'exercer le pouvoir. En ce qui me concerne, ça fait 10 ans maintenant que j'œuvre à transformer le Front National en parti capable de gouverner, avec la volonté très claire de gouverner. Eh bien, ça, ça nécessite effectivement une autre manière de travailler, une autre manière aussi de s'entourer. Ca nécessite de se tourner vers des expertises de la société civile, ce que nous avons fait dans les 10 dernières années pour aujourd'hui, c'est vrai, présenter un programme d'une immense cohérence, d'une grande logique et qui va être difficile à contre-argumenter de la part de nos adversaires.

Oui mais rien n'est facile. Quand on combat pour ses idées, y compris au sein de son propre parti politique, ça n'est pas facile. Voilà. Il ne faut pas séduire, il faut convaincre ! Eh bien, effectivement, j'ai vu s'associer face à moi des gens qui voulaient atténuer l'influence qui était la mienne. Je me suis battue. Etre, c'est bien ; durer, c'est plus difficile en politique et je crois avoir réussi à convaincre. La preuve en est, c'est que progressivement, au fur et à mesure du temps, eh bien, nous sommes arrivés à ce congrès de 2011 où…

Voilà. Près de 70% des adhérents m'ont choisie pour diriger le mouvement politique…

Non, je n'ai pas cet état d'esprit là. Je suis aussi capable de tourner ce type de page parce que je pense que quand on est engagé dans un combat aussi difficile, aussi exaltant que le combat pour le redressement de la France, on peut éviter de tirer en premier sur ses propres amis, voyez-vous. C'est un fait ce que fait Nicolas Sarkozy avec M. Accoyer. Quand on a des amis comme Nicolas Sarkozy, on n'a pas besoin d'ennemis ! Faut bien le dire. 

Mais j'ai de l'estime, moi, pour chaque personne qui mène un combat politique. Il est vrai qu'il y en a qui usent, il faut bien l'admettre, de mensonges de manière récurrente et qui, je le trouve, ne sont pas dans le respect du fonctionnement démocratique auquel on peut s'attendre mais…

Ben par exemple, le président de la République dont il m'apparait tout de même que son fonctionnement est critiquable : soit il est candidat, soit il est président. Mais la loyauté veut que s'il est candidat, s'il répond en toute circonstance aux arguments de ceux qui sont candidats, déjà, eh bien, il doit avoir la loyauté, l'honnêteté de le dire aux français. 

Un petit peu, oui. Un petit peu, oui. Il faut bien le dire puisque le président de la République se sert de toutes les armes qui sont à sa disposition comme président de la République mais il se sert de ces armes pour mener le combat du candidat. Je trouve que c'est assez déloyal et assez éloigné d'un fonctionnement normal d'une démocratie et de ce qu'attendent, je le crois, les français pour cette campagne présidentielle.

Mais vous savez, M. Field, tout n'est pas un problème de loi. C'est pas tant les lois qu'il faut changer, ce sont les hommes. Les lois et les institutions de la France doivent être modifiées, elles doivent être améliorées. Il faut, par exemple, intégrer le référendum d'initiative populaire, il faut mettre en œuvre la proportionnelle mais en réalité, la fonction est ce que l'homme en fait et la manière dont Nicolas Sarkozy use et, il faut bien le dire, abuse, dans cette période de campagne présidentielle, de sa fonction me parait encore une fois critiquable. Il suffirait qu'il dise clairement "je suis candidat". Moi, l'idée que Nicolas Sarkozy ne devienne candidat que mi-mars revient pour moi à un manque de loyauté et à un manque de courage parce que ça veut dire quoi ? Ca veut dire prendre les français par surprise et ne pas prendre le temps du débat qui est nécessaire dans une campagne présidentielle.

Mais bien sûr ! Les français attendent d'avoir un débat projet contre projet, argument contre argument, solution contre solution. Ca n'est pas en 4 petites semaines que Nicolas Sarkozy va pouvoir exprimer le projet qui est le sien aux français. Il cherche donc, encore une fois, à les prendre en quelque sorte par surprise et je trouve que ça n'est pas loyal.

Non mais M. Field, d'abord, c'est une mesure de rétorsion de ma part puisque eux ont déjà des droits de douane, eux protègent déjà leur marché national et nous sommes en réalité les seuls à ne pas le faire. Donc ça n'est que justice que de mettre en œuvre un protectionnisme intelligent et raisonné qui est déjà appliqué par l'immense majorité des nations du monde. Je vous renvoie tout de même et je plaide pas pour ma paroisse puisqu'en l'occurrence, ce sont des pays qui ont des directions de gauche : le Brésil, l'Argentine. Voilà des pays qui disent clairement : écoutez, vous voulez vendre chez nous, eh bien il faut produire chez nous. Et ça c'est un moyen aussi de protéger intelligemment son espace économique et de développer l'emploi sur son territoire. Pourquoi l'ensemble des nations du monde auraient le droit de le faire – la Chine, les Etats-Unis, le Canada – et nous nous n'aurions pas le droit de le faire ? Je crois au contraire que c'est une réciprocité que je réclame dans le cadre de la fin, c'est vrai, de l'utopie ultralibérale, de l'utopie du libre-échange dont de manière pragmatique, moi je regarde les résultats et je m'aperçois qu'il a apporté le chômage, la paupérisation, l'effondrement du système de protection sociale et l'endettement à perpétuité.

Oui mais y a qu'un malheur, c'est qu'ils le financent pas, eux. C'est ça mon problème, si vous voulez. C'est que quand je suis confrontée à l'UMP et au Parti Socialiste, j'ai pas de projet. J'ai des mesurettes qui tombent du ciel – on ne sait pas jamais trop d'ailleurs où elles atterrissent – qui sont d'un flou absolu mais personne ne veut rentrer sur le chiffrage. Comment est-ce qu'ils financent ces mesures ? Moi, je le dis clairement…

Non mais c'est pas difficilement faisable, ça se fera, M. Field ! Je veux dire, il faut quand même être conscient aujourd'hui que des pays, des banques centrales, des grandes entreprises travaillent à l'hypothèse de l'effondrement de l'euro. Il n'y a que l'Etat français qui n'y travaille pas. L'euro est condamné alors soit on attend la catastrophe, hein, avec les mains dans les poches en attendant et là, ça sera le cataclysme financier ; soit on continue à mettre l'euro sous perfusion de centaines de milliards d'euros qu'on va aller chercher dans la poche des français parce que, il faut bien les chercher quelque part…

Non, non, c'est pas de l'idéologie ! Monsieur, moi, j'ai chiffré, moi, la sortie de l'euro !

Monsieur. D'abord, si vous aviez bien regardé mon projet, j'évoque le coût de la sortie de l'euro. Je le dis clairement. Moi, je suis transparente. Et je dis aux français : le coût de la sortie de l'euro est deux fois et demi moins important que le coût du sauvetage de l'euro. Voilà. C'est l'équivalent d'un peu plus de 100 milliards. Sur 7 ans, ça fait 15 milliards par an. C'est le coût de la sortie de l'euro. Mais quel est le bénéfice de la sortie de l'euro ? Le bénéfice de la sortie de l'euro, c'est l'augmentation exponentielle des exportations et ça, c'est un mécanisme économique que l'on connait. Lorsqu'on retrouve une compétitivité par une dépréciation ou une dévaluation de la monnaie, eh bien ceci booste les exportations et évidemment réduit…

Mais Monsieur, c'est parce que l'euro est exactement adapté à l'économie allemande. Y a qu'un malheur, c'est qu'il n'est adapté qu'à l'économie allemande : ni à l'économie italienne, ni à l'économie française, ni à l'économie grecque, ni à l'économie espagnole, ni à l'économie portugaise, etc., etc. Bon. Je vous rappelle tout de même juste un élément parce que ce sont des concepts difficiles à maîtriser, j'imagine pour nos téléspectateurs, mais rappelez-vous que quand la Suède n'a pas voulu entrer dans l'euro, on lui a prédit la catastrophe économique. Aujourd'hui, la Suède est à 4% de croissance. Pourquoi ? Parce qu'en conservant sa monnaie nationale, elle a conservé un levier de régulation, d'adaptation de sa monnaie à son économie, ce qui lui permet de créer de la croissance là où nous sommes en train, nous, de créer de la récession et de la pauvreté. Voilà. Il n'y a pas d'autres moyens que celui-là. Et puis, y a une autre raison, M. Field, c'est que ça permet d'échapper au monopole des marchés financiers. Moi, je ne supporte plus de voir la dette s'aggraver de manière inéluctable puisqu'aujourd'hui, nous empruntons pour payer les intérêts de la dette ! Même pas le capital ! Pour payer uniquement les intérêts de la dette ! Mais n'importe quel ménage qui, un jour, a pris un prêt sait que s'il est obligé d'emprunter pour payer les intérêts de sa dette…

Eh bien voilà ! Et qu'il ne s'en sortira pas sauf au défaut, ce qui est probablement ce qui arrivera si on met en place le programme de l'UMP et du PS. Il n'y a pas d'autre solution, ou alors l'asphyxie absolue, c'est-à-dire les plans d'austérité à répétition, la disparition du système de protection sociale, la disparition de l'indemnisation chômage, la baisse des retraites, la baisse des salaires, etc. C'est cela qu'on veut ? Moi, ce n'est pas cela que je veux. Voilà. Je ne veux ni la casse sociale, ni l'endettement à perpétuité, ni le défaut de la signature de la France.

C'est ça, ça s'appelle l'esclavage. Alors moi, je veux bien qu'on défende ça, hein…

Non mais ça s'appelle l'esclavage. 

D'abord, y a un effet très simple. C'est que la présence d'un nombre considérable d'immigrés dans notre pays… enfin, l'arrivée d'ailleurs constante, chaque année, sous l'effet de Nicolas Sarkozy, hein.

Ben 200 000, hein. 200 000 étrangers légaux ! Je ne parle même pas des clandestins. Bon. Il faut les loger ces gens-là. C'est l'équivalent de la ville de Rennes. Si vous ne construisez pas l'équivalent en logements de la ville de Rennes, vous les logez où ? Bon. Donc évidemment, ça crée, mais c'est mécanique, une tension sur le marché du logement puisque le marché, c'est l'offre et la demande. Plus il y a d'offres de logements et moins il y a… Plus il y a de demandes de logements et moins y a d'offres, plus il y a une augmentation des loyers.

Oui, non mais tout ça a été fait. M. Gourevitch est arrivé à 35 milliards de coût et M. Lelan 70 milliards de coût.

Ben oui ça coûte mais c'est normal, M. Field, puisque nous avons 5 millions de chômeurs. Ce que je veux vous expliquer, c'est que quand vous faites entrer 200 000 personnes par an alors qu'il y a déjà 5 millions de chômeurs, qu'est-ce que… vous en faites quoi ? Ils ne peuvent pas travailler puisqu'il y a 5 millions de chômeurs, déjà. Par conséquent, évidemment, comme il y a un système égal de protection sociale dans notre pays, eh bien, ils sont à la charge de la communauté nationale et ça, ça n‘est pas un reproche à leur égard, c'est un reproche à l'égard des politiques. L'école est gratuite pour les enfants, les soins sont pris en charge, la sécurité, tout ce qui fait les investissements collectifs, eh bien, sont pris en charge par la communauté nationale et on voit des déficits qui, évidemment, s'aggravent au fur et à mesure. Alors pour répondre à votre question, sur ces patrons qui embauchent principalement des étrangers sous prétexte qu'ils ne trouvent pas de travailleurs français. Est-ce que c'est pas parce que les salaires qu'ils versent sont incontestablement beaucoup trop bas pour la pénibilité des travaux qu'ils demandent ? Et c'est bien ce que je dénonce. Je dis : l'immigration est utilisée par le grand patronat avec la complicité des politiques pour peser à la baisser sur les salaires parce que le marché du travail, comme le marché du logement, c'est un marché. Plus il y a de demandeurs d'emplois, moins il y a d'emplois à remplir et plus, eh bien, la pression à la baisse s'effectue. Moi je dis qu'il ne faut pas accepter, ni d'ailleurs pour les immigrés parce que c'est l'utilisation d'une main-d'œuvre à bas coût que je trouve inadmissible, ni pour les français parce que incontestablement ils en subissent les conséquences de manière globale, cette opération de l'utilisation de l'immigration sur un plan économique.

Ben c'est-à-dire que pour l'instant, ce que l'on chiffre, c'est ce que ça ne nous coûtera pas en termes de déficit, de gestion de l'indemnisation chômage, de la santé, etc. Vous savez que moi, mon objectif, c'est de mettre en place une politique dissuasive d'immigration, notamment à l'égard des clandestins. Je pense que c e qui fait venir une personne en France de manière clandestine, c'est d'abord l'idée qu'elle sera peut-être, très probablement elle a une chance sur deux d'être régularisée et puis peut-être après une chance sur deux d'être naturalisée. Si déjà, on dit "ben écoutez, ces chances disparaissent", on va déjà couper l'envie de venir. Et puis, on va couper les pompes aspirantes, c'est-à-dire toutes ces aides sociales qui font que la France est aujourd'hui le pays d'Europe le plus attractif. Et en coupant cette attraction, eh bien déjà, on règlera une grande partie de la problématique de l'immigration sans obligatoirement avoir à faire des charters, renvoyer, etc. Ce sont des effets naturels d'intérêts des avantages en quelque sorte.

Ben écoutez, il y a un certain nombre de gens qui ont des compétences que les français n'ont pas et par conséquent, je suis parfaitement d'accord dans ces conditions-là pour qu'ils aient un accès à l'emploi. C'est le sens du patriotisme économique et du patriotisme social que je défends. L'idée, c'est de dire quoi ? C'est de dire : à compétences égales, à compétences égales, je veux donner une priorité d'accès à l'emploi aux français en France. Et de la même manière, je veux donner une priorité d'accès au logement social. Mais si effectivement les compétences que l'on recherche, il n'y a pas de travailleurs français qui peuvent être trouvés, eh bien je ne vois pas d'inconvénient à ce que quelqu'un d'autre soit pris. Mais le premier réflexe est de demander aux entreprises, à l'Etat d'embaucher d'abord, évidemment, sur leur territoire, dans leur pays, des français plutôt, effectivement, que de faire appel à de la main d'œuvre étrangère. 

Alors d'abord, je pense que d'ici… Il n'est pas sûr que d'ici la présidentielle, l'euro existe toujours, hein. Or, évidemment, vous avez bien conscience que l'Europe politique est la conséquence de cet euro. C'est pour forcer à l'Europe politique que la monnaie unique a été mise en place dans des conditions dont on voit bien aujourd'hui qu'elles n'étaient pas viables, ce que nous avons dit, nous, dès avant Maastricht. Bon. Donc je crois qu'il va falloir renégocier. Vous savez, dans les traités européens, il y a des articles qui indiquent que quand les intérêts vitals d'un pays sont en cause, on peut envisager les suspensions ou la renégociation d'un certain nombre de traités européens. Moi, c'est cela que je compte faire. 

Ah, le premier geste, c'est de demander la renégociation ! Mon objectif, c'est de déconstruire les contraintes européennes qui sont en train d'asphyxier notre économie pour construire l'Europe des nations, c'est-à-dire l'Europe où chacune des nations pourra assez librement…

Ben, ça se fait dans des sommets européens. Ca se fait par…

Ah ben par exemple, je remets en cause Schengen. Je dis : je considère que comme nation libre et souveraine, le peuple français a le droit de décider qui entre et qui se maintient sur son territoire. Vous, Europe de Bruxelles, technocrates, vous ne pouvez pas m'imposer d'accepter une immigration, un quota d'immigration. Vous n'avez pas le droit de donner par exemple des visas de travail au-dessus de ma tête nationale à des personnes sans que je vous aie donné mon accord. C'est ce qui se passe actuellement. Vous voyez, donc Schengen devra évidemment être renégocié.

Mais M. Field, permettez-moi de vous dire que pour que j'en arrive, de manière pragmatique, d'envisager de tourner le dos à l'Europe de Bruxelles pour construire l'Europe des nations, c'est que je l'ai fait le bilan avantages/inconvénients. Et je ne vois aujourd'hui plus que des inconvénients. Vous me parlez de la PAC, parlons-en ! On dit en permanence aux agriculteurs "mais comment osez-vous râler, etc., etc. Après tout, l'Europe de Bruxelles vous donne 13 milliards par an". C'est faux ! L'Europe de Bruxelles ne donne aux agriculteurs que l'argent qu'on lui donne ! C'est notre argent ! Par conséquent, s'il s'agit d'aider les agriculteurs, moi je trouve que la PAF (Politique Agricole Française) serait beaucoup plus performante parce que je considère que le gouvernement français est plus à même de détecter quels sont les besoins réels de l'agriculture et notamment des structures indépendantes puisque là, on voit bien que les aides européennes sont délivrées principalement aux grandes structures agricoles, aux grandes concentrations agricoles. Eh bien, cet argent, plutôt que ça passe par Bruxelles, je vais leur accorder directement en soutien à un secteur qui m'apparait essentiel pour l'indépendance de notre pays et pour le fonctionnement de notre économie.

Mais c'est ça ! C'est la sortie de l'Europe de Bruxelles, c'est-à-dire une Europe qui contraint, une Europe qui asphyxie, une Europe qui impose et qui est devenue une espèce de machine folle à produire des normes, ce qui d'ailleurs, M. Field, vous l'admettrez avec moi, est assez paradoxal pour un système ultralibéral. Voilà un système ultralibéral ; on nous a expliqués qu'il fallait aucun obstacle au commerce mais en revanche, y a jamais eu autant de normes, autant de directives, autant de lois contraignantes qui s'appliquent à nos acteurs économiques et à notre économie.

Mais la souveraineté, alors ça veut dire que vous entendez que les nations ne peuvent pas être souveraines ? Toutes les nations… 95% des nations du monde sont souveraines.

Non  mais Monsieur. M. Field, d'abord, je tiens à vous dire que ce n'est pas moi qui serai responsable de l'effondrement de l'euro, c'est ceux qui l'ont créé. Nous, on a voté contre Maastricht, on a voté contre le traité de Lisbonne. Par conséquent, la catastrophe économique dans laquelle nous sommes plongés aujourd'hui est quand même de la responsabilité de ceux qui nous ont gouvernés depuis 30 ans.

Mais j'en suis absolument persuadée !

Ecoutez, la Suède en est un bon exemple et si vous me permettez de prendre l'exemple de la Grande-Bretagne qui s'est trouvée en difficulté économique pour des raisons un peu différentes puisque ils avaient fondé une grande partie de leur économie sur la finance et que la crise financière les a frappés au premier chef. Je vous signale que pour la première fois, la Grande-Bretagne, il y a quelques semaines, a emprunté sur les marchés financiers à un taux moins important que celui de l'Allemagne. Ca veut donc dire que le modèle que je mets en œuvre est en plus un modèle qui ne couperait pas le financement des entreprises puisqu'il rassurerait…

Mais ça n'a rien à voir, Monsieur.

Ca n'a rien à voir. 

Mais si. C'est la raison pour laquelle je vous ai dit qu'ils étaient en grave difficulté. Ce que je vous explique, c'est le fait d'avoir une monnaie nationale n'a pas fait que leur monnaie a été attaquée plus que l'euro. Elle a non seulement été attaquée beaucoup moins que l'euro et même pas attaquée du tout mais aujourd'hui, ils empruntent sur les marchés financiers à un taux d'intérêts inférieur à l'Allemagne qui, pourtant, est soi-disant l'exemple du triple A qu'on devrait suivre en toutes circonstances. Vous voyez donc bien que le fait d'avoir une monnaie nationale non seulement n'affaiblit pas mais renforce sur le plan économique et sur le plan mondial. C'est exactement ce que je suis en train de vous expliquer. Ca ne veut pas dire, M. Field, que la disparition de la monnaie unique ne doive pas laisser persister une monnaie commune. De la même façon qu'il existait l'écu qui était un panier de monnaies européennes, on pourrait très bien demain revenir à une monnaie commune "écu" qui serait un panier de monnaies nationales européennes. 

Ah ben déjà, ça va se faire très clairement et je vais pas passer par l'avis des entreprises. JE vais faire prendre par l'Etat l'équivalent de 200 euros de la part salariale des cotisations sociales. Qu'est-ce que ça veut dire ? Ben ça veut dire que tous les salariés jusqu'à – du privé ; puisque je fais une revalorisation parallèlement des petits traitements des fonctionnaires – tous les salariés jusqu'à 1,4 fois le SMIC verront leur net augmenter immédiatement de 200 euros.

Alors je finance cette mesure par la mise en place d'une contribution sociale à l'importation qui consiste à taxer à 3% tous les produits et les services qui sont importés en France. Ca me permet même de faire un fonds de réserve d'urgence au cas où – parce que je pense que c'est une gestion de bon père de famille – la France ait besoin, pour des raisons x ou y, d'intervenir rapidement. Je crois que la question du pouvoir d'achat est une question essentielle, M. Field. On ne pourra pas échapper au débat qui fait que la part des salaires nets, c'est-à-dire l'argent dont dispose le salarié donc dans la rémunération globale, est passée de 71% à 59% en l'espace de 20 ans, c'est-à-dire que le salarié a vu sa part considérablement réduit. Les salaires aujourd'hui en France sont trop bas et ceci est un élément d'enrayement de la mécanique économique de la France. 

Ah, si ! 

Oui mais vous avez regardé la fiche "fiscalité". Y a énormément de choses. D'abord, y a la mise en place de ces droits de douane, y a la mise en place de ces cotisations sociales, il y a la mise en place d'un impôt sur les sociétés progressif, beaucoup plus progressif pour alléger la charge qui pèse sur les TPE, les PME, les PMI et l'alourdir sur les grandes sociétés qui, aujourd'hui, vous le savez, ne payent que 8% quand les petites sociétés en payent 33%. Mais je mets également en place un financement de ces PME/PMI parce que je crois qu'un des gros problèmes aujourd'hui des TPE, des PME et des PMI, c'est les sources de financement. Nous sommes dans une situation où les banques à qui on a fait beaucoup de ronds de jambes ont purement et simplement arrêté de prêter de l'argent quasiment aux PME/PMI et donc je vais créer un fonds qui va être abondé par les 50 plus grosses capitalisations boursières françaises, hein.

Oui, enfin en réalité, je vais demander aux grosses entreprises du CAC40 de réserver 15% de leurs revenus nets et de les intégrer dans un fonds spécial pour financier des PME/PMI, étant entendu que ces fonds seront conservés comme propriété des entreprises du CAC40 et remboursables au bout de 5 ans. Mais je veux que les grandes entreprises participent à l'effort national qui consiste à financer les TPE, les PME, les PMI dont on sait pertinemment aujourd'hui que ce sont elles qui sont susceptibles de créer de l'emploi.

Oui. Oui. Non mais je pense que oui, bien entendu. Ca, c'est la partie patriotisme économique. Je pense que l'Etat se doit – c'est une obligation morale et c'est du bon sens économique – de réserver ses marchés publics aux entreprises françaises en priorité. Quand on imagine quand même que, ainsi d'ailleurs que les grandes entreprises dépendant de l'Etat… Quand on imagine que la Poste va acheter des scooters taïwanais plutôt que des scooters français, quand on voit que l'Etat a fait fermer une usine de chaussures de l'armée en France pour aller faire fabriquer les chaussures en Tunisie, on se dit quand même que on est dans un système qui marche sur la tête. L'Etat qui vit grâce à l'argent des français et qui n'aide pas au développement de l'emploi et de la production française, c'est fou ! Mais je vous signale que jusqu'à présent, c'est interdit par les fameuses contraintes européennes de Bruxelles. Eh bien, à ces contraintes-là, M. Field, il faut "écoutez, maintenant, stop. Vous êtes pas contents, ben c'est le même prix".

Non, je fais de l'Etat un arbitre et un stratège. Je pense… Ecoutez, M. Field, il n'y a pas une seule activité humaine, il n'y a pas un seul sport où il n'y ait pas de règle. Or, aujourd'hui, l'économie n'a plus de règles et l'Etat a abandonné l'idée d'imposer des règles parce que ceux qui sont à la tête de l'Etat sont justement des ennemis des règles, des ultralibéraux. Mais quand y a pas de règles, ce sont les plus faibles qui trinquent. Jamais les plus forts ! Moi, je veux juste rétablir des règles. Je veux éviter les abus, je veux éviter les dérives et pour cela, je crois que l'Etat a un rôle à jouer. Et puis, l'Etat, il doit avoir une vision de long terme. Quand le général de Gaulle investit dans le commissariat à la recherche atomique, il a une vision sur les 50 années qui viennent. Nicolas Sarkozy…

Oui, oui. Bien sûr, il faut le continuer, oui. Aujourd'hui, y a pas…

Mais y a pas d'alternative. Nicolas Sarkozy, il a une vision à 5 ans puisque le seul objectif, c'est "est-ce que je vais être réélu ?" mais c'est pas ça la direction d'un état.  La direction d'un état, c'est de voir sur trois, quatre, cinq générations et de faire les investissements stratégiques qui, évidemment, vont permettre aux générations futures de vivre mieux que nous ne vivons, ce qui n'est plus le cas aujourd'hui.

Ben évidemment. Je vais vous donner un exemple très clair là-dessus. 

Ben bien sûr et je vais vous dire pourquoi. L'insécurité en France, ça coûte 115 milliards d'euros par an. Est-ce que vous imaginez l'énormité de ce chiffre ? Bon. Or, pour répondre à cela, le président Sarkozy a décidé de faire des économies de bouts de chandelles, notamment en supprimant des policiers et des gendarmes, en effectuant une saignée qu'on n'a jamais vue sous la Vème République. Bon. Et c'est une absurdité, y compris sur le plan économique puisqu'on fait des économies de bouts de chandelle mais en réalité, la note est considérable, la note de l'insécurité. Donc je vais rétablir les effectifs de police et de gendarmerie. Je vais rétablir un certain nombre de commissariats et de gendarmeries qui ont été fermés parce qu'il en va de la sécurité première des libertés mais que même sur le plan économique, il est positif de le faire. Et puis, je vais également investir dans la justice. Le niveau de la justice en France, aujourd'hui, est dérisoire par rapport à nos partenaires européens. Bon. Et puis, il y a des logiques en matière de justice. Un exemple : je vais créer 40 000 places de prisons, - ça va nous mettre d'ailleurs au niveau de la moyenne européenne, hein, compte tenu de notre nombre d'habitants – évidemment, c'est essentiel. Parce que à quoi ça sert de mettre des policiers et des gendarmes, qu'ils arrêtent des délinquants et des criminels, que ces criminels et ces délinquants soient jugés par des magistrats que j'aurais augmenté si les décisions ne peuvent pas être appliquées parce qu'on n'a pas la place, les places de prison que nous devrions avoir ? Il y a une chaine logique entre la sécurité, la justice et le domaine pénitentiaire qui n'a pas été vue, perçue et mise en œuvre par les gouvernements précédents. 

Non, je ne crois pas qu'il fonctionne moins mal que ce qu'on peut entendre puisque on s'aperçoit que parallèlement, il y a une petite minorité de mineurs qui sont des ultra, ultra récidivistes, je sais même pas comment ça se dit ! 20, 30, 40, 50 délits avant d'avoir atteint l'âge de 18 ans…

Oui mais d'accord mais qu'est-ce que vous appelez un délit exactement ? C'est ça aussi la difficulté. Si c'est un délit routier…

Oui c'est ça mais ça peut être un délit routier, ça peut être…

Euh… Non. Oui, enfin… Si, parfois d'ailleurs ! Y en a qui conduisent sans permis, etc., etc. Je crois que ce ne sont pas des chiffres qui permettent de voir la réalité. La réalité, c'est que la délinquance des mineurs a explosé dans notre pays – ça, c'est une certitude – que cette délinquance est de plus en plus…

Ah ben écoutez, en tout cas, les criminologues… Et j'ai vu le dernier rapport de M. Bauer qui a été chargé, qui n'est pas de ma paroisse mais qui a été chargé de l'observatoire de la délinquance par M. Sarkozy, depuis 5 ans, démontre que il y a un très grave problème de délinquance des mineurs qui s'aggravent dans leur nature et qui s'aggravent dans leur chiffre. Bon. Il faut s'y attaquer mais il faut s'y attaquer sereinement mais il faut aussi se donner les moyens matériels de s'y attaquer. Moi, l'idée de mettre des mineurs – et j'ai été avocat ! – dans des prisons avec des majeurs, etc., m'apparait être une absurdité. Il y a toute une série de gradations qui peuvent être utilisés par des mineurs (des centres semi-ouverts, des centres fermés) qui aujourd'hui ne sont pas mis en œuvre.

Pour les mineurs, non. Mais ce qu'il faut, c'est une certitude de la peine. Quand, encore une fois, vous voyez des jeunes qui ont été condamnés 12 fois, 15 fois, 20 fois, 30 fois et qui ne leur est rien arrivé, ben à un moment donné ,c'est une véritable incitation à la récidive et à l'aggravation de ces comportements !

Moi je préfère que l'Etat soit pas coercitif. Vous voyez, je préfère que l'Etat soit incitatif.

Pas tant que cela parce qu'en réalité, les médecins, il faut bien le dire, sont quand même, je trouve, assez maltraités par le pouvoir. Ils sont systématiquement chargés de toute la responsabilité des dérives de la Sécurité Sociale alors qu'il faut dire très clairement que l'immense majorité des dérives de la Sécurité Sociale sont liées à la structuration même du fonctionnement de la Sécurité Sociale et que par une réorganisation et par une lutte contre un certain nombre d'abus qui sont clairement déterminés…

La structuration même du fonctionnement des caisses de Sécurité Sociale est une machine à perdre de l'argent. Les médecins, pour une grande partie d'entre eux, sont absolument innocents de ce dont on les accuse. Evidemment, y a une petite partie – et on sait très bien qui c'est, d'ailleurs, et ce sont toujours les mêmes – qui abuse de la situation mais ceux-là, il est très facile de mettre fin à leur activité. La réalité, c'est que les patients ont subi depuis un certain nombre d'années, sous l'effet de Nicolas Sarkozy : déremboursement de médicaments, hausse du forfait hospitalier, baisse des indemnités journalières des malades, augmentation de la taxe de complémentaire santé. Les personnes modestes dans notre pays ne peuvent plus se soigner. Est-ce que vous imaginez tout de même la régression que nous enregistrons en France ? Quand un tiers des français disent que…

Ben d'abord, si vous voulez, je pense qu'il faut arrêter l'hypocrisie qui consiste à dérembourser des médicaments que tout le monde utilise. Si tout le monde les utilise, c'est probablement qu'ils sont efficaces quand même, bon, hein. Or on voit bien que là il s'agit de récupérer de l'argent. Donc il va falloir rétablir une vraie politique d'analyse des médicaments où on ne dépende pas des lobbies pharmaceutiques, ce qui est bien trop souvent le cas. Quand on est libre, M. Field, on prend des bonnes décisions. 

Oui, j'ai vu que Patrick Buisson a apprécié mon livre puisque j'ai retrouvé des thèmes et quasiment des phrases entières dans le discours de Marseille du président de la République et je m'en réjouis. Mais le seul problème, c'est qu'on ne peut juger évidemment les hommes et les femmes que sur les actes qu'ils ont commis et sur la politique qu'ils ont menée. L'idée de ce livre, c'est d'abord deux parties en réalité. La première, c'est une grille de lecture. Je voudrais expliquer aux français que ce qui leur est vendu comme une crise est en réalité un système parce qu'une crise qui dure 40 ans, c'est pas une crise. C'est un système qui a été…

Exactement. Qui découle de choix politiques, qui découle de choix économiques, porté par l'ultralibéralisme, par le mondialisme et qui est défendu, il faut bien le dire, ce choix-là, par l'ensemble des candidats à la présidentielle sauf moi. La deuxième partie est, en revanche, là, la partie boussole, c'est-à-dire quels sont les grands axes de, comment dire, de manière gaullienne en quelque sorte, quels sont les grands axes, la grande vision qui porte mon projet politique, quelle vision j'ai de la France, de son avenir et quels sont, en quelque sorte, les choses qui ne sont pas négociables. 

Oui. D'ailleurs, très objectivement, Giscard porte une responsabilité mais le PS en porte une grande aussi…

Oui mais je veux dire, François Hollande a eu, à la limite, au Guardian de dire effectivement une vérité, c'est que le Parti Socialiste a continué l'œuvre de Giscard, de libéralisation de l'économie, d'ouverture de l'économie à la finance, de multiplication des privatisations et en cela, il faut bien dire qu'ils ont eu une politique extrêmement similaire. Or, je marque le début, si vous voulez, de notre esclavage pour dette effectivement en 1973 où la loi…

Oui, mais parce que, à cette date-là, on a interdit à la Banque de France de prêter au Trésor sans intérêts et on a forcé la France à aller emprunter sur les marchés financiers avec, évidemment, des taux d'intérêts de plus en plus importants et en cela, on a créé les conditions, en réalité, de notre esclavage. 

Ben non, c'est pire que cela. Je veux dire, toute cette histoire depuis les 40 dernières années est l'histoire de la soumission de notre pays, enfin en tout cas de nos élites, aux puissances supranationales et de la perte de la souveraineté de la France, c'est-à-dire que vous savez, c'est comme le vol. Le vol, c'est contre le gré ou à l'insu. Là, y a en même temps du contre le gré, on a retiré de la souveraineté à la France ; et en même temps à son insu progressivement, on a transféré des pans de souverainetés à l'Union Européenne. Et le MES, le Mécanisme Européen de Sauvegarde qui vient d'être voté par l'UMP et le PS de manière assez large…

Oui mais surtout, il transfère la souveraineté budgétaire. C'est-à-dire que demain, s'il y a la moindre difficulté, ce ne sont plus les gouvernants français qui vont décider, c'est la Commission Européenne qui viendra et qui dira "ben écoutez, ça il en est hors de question, ça vous pouvez dépenser, ça vous n'avez pas le droit de dépenser"… Ca veut dire que nous ne sommes plus un peuple libre puisqu'un des fondements de la démocratie, c'est le consentement à l'impôt.

Oui, ça va plus loin que ça. C'est qu'en réalité, si vous voulez, je pense que les civilisations sont mortelles, que les nations, d'ailleurs, sont mortelles, qu'on a trop souvent tendance à l'oublier et que le grand choix de la présidentielle – son grand secret, peut-être – c'est qu'en réalité, le choix n'est pas entre la droite et la gauche mais entre le mondialisme, c'est-à-dire l'effacement de la nation, la disparition progressive de la souveraineté populaire et la nation elle-même, c'est-à-dire la structure qui préserve…

Oui, c'est ça. Je m'adresse à la France attachée…

Mais non, parce que Nicolas Sarkozy, il est pour le fédéralisme européen. Alors je veux bien qu'on dise tout et l'inverse de tout et le contraire de tout mais y a un moment donné, faut avoir un minimum de cohérence. On peut pas être pour le fédéralisme européen, c'est-à-dire pour le transfert des souverainetés, pour ce qu'ils appellent la souveraineté partagée – ce qui n'existe pas, je veux dire, y a pas de souveraineté partagée ; la souveraineté, par définition, c'est la liberté, on la partage pas ! – et le fait de défendre la nation et le peuple. Soit on considère que le peuple est le souverain légitime, est le seul souverain légitime et à partir de là, il peut tout et il doit tout pouvoir décider et en aucun cas personne ne doit pouvoir décider à sa place, ni la Commission Européenne, ni les juges européens, ni personne d'autre ; soit on considère que le peuple est dépassé, la nation est dépassée et à ce moment-là, on devient une sorte de province en ayant abandonné notre liberté. C'est ce que fait Nicolas Sarkozy ; et François Hollande d'ailleurs ! 

Oui. Oui, non mais d'accord mais y a qu'un malheur, c'est qu'il nous vend ça, si vous voulez, à 2 mois de la présidentielle ; il ne l'a jamais utilisé, il a toujours été contre, il a agi pour que la Grèce renonce au référendum qu'elle voulait organiser, il a violé le référendum sur la Constitution Européenne de 2005 en faisant voter en 2008 la même constitution européenne par les sénateurs… Donc, je veux dire, toute l'histoire de Nicolas Sarkozy…

Oui non mais d'accord mais quand on change 20 fois, ça devient inquiétant quand on est président de la République quand même, vous voyez. Le côté "j'ai changé, j'ai changé, j'ai changé, j'ai changé", il faut aussi avoir une cohérence, une colonne vertébrale idéologique de convictions. Est-ce qu'on croit ou pas à la liberté ? Si on croit à la liberté, si on croit au peuple, si on croit à la souveraineté, on est pour le référendum ! On peut pas changer d'avis, c'est un peu comme sur le droit de vote des étrangers. On est pour le droit de vote des étrangers ou contre le droit de vote des étrangers parce qu'on considère que soit c'est l'apanage exclusif du peuple français, soit on considère que ça peut être accordé à n'importe qui qui vient sur le territoire, y compris pour 6 mois ou pour 8 mois.

Non, bien sûr que non ! Non, on gouverne. Lorsque ce sont des décisions qui touchent à l'avenir non seulement de notre génération mais qui engage les générations futures, comme c'est le cas d'ailleurs pour, justement, les mécanismes économiques de stabilité, européens de stabilité qu'ils ont voté sans demander l'avis du peuple français, ça, ça nous engage pas seulement nous : nos enfants, nos petits-enfants, nos arrière-petits-enfants. Là, évidemment, il faut demander au peuple son avis parce qu'encore une fois, on transfère sa liberté et on ne peut pas transférer sa liberté sans lui demander son accord.

Comment je peux lui faire gré de cette promesse puisqu'il l'avait déjà faite en 2006 lors de la campagne présidentielle ?

Ah si, si. Non, non, de la même manière, avec les mêmes mots quasiment. Enfin, je veux dire, c'est quasiment du copier/coller. Il avait dit exactement la même chose, une dose de proportionnelle ; il n'a pas mis en place cette dose de proportionnelle. Aujourd'hui…

Oui, ben oui parce que je crois que, si vous voulez, on ne peut pas plaider en même temps pour l'égalité des citoyens et en même temps ne pas considérer que chaque voix compte. Chaque voix compte, ça veut dire que chaque voix est égale. Ca veut dire que chaque voix a le droit de pouvoir entrainer l'élection de représentants du peuple français.

Ben, non parce que… Je crois pas parce que je pense que la démocratie est exigeante. Effectivement, ça nécessite du travail. Il faut réussir à convaincre chacun sur un texte pour, comment dire, que ce texte soit voté par la majorité réelle du peuple français. Alors, ça, effectivement, ça nécessite de réfléchir, de travailler. Aujourd'hui, on est dans un système, si vous voulez, où en réalité l'opposition ne sert plus à rien.

Ben écoutez, la preuve ! La preuve, en 1986, y avait 35 députés pendant deux ans et l'Assemblée Nationale a parfaitement fonctionné. Les députés Front National, d'abord, ont fait toute une série de propositions de lois et puis, ils ont voté ce qui leur apparaissait bon et ils se sont opposés à ce qui leur apparaissait néfaste. Exactement ce que nous faisons d'ailleurs dans les conseils régionaux. Le problème, c'est que la prime à la majorité qui est devenue le système systématique en France, eh bien, fait qu'en réalité, l'opposition ne sert plus à rien et donc y a même plus de respect de toute cette partie du peuple français qui, certes, n'est pas majoritaire mais dont il faut tout de même entendre, écouter les propositions.

Non parce que j'ai toujours dit que j'étais gaullienne et pas gaulliste, c'est-à-dire que je pense qu'on peut reprocher au général de Gaulle évidemment son comportement pendant la guerre d'Algérie parce que ce comportement a été critiquable…

Mais oui, oui parce qu'incontestablement, il avait une vision de la France que je partage. Cette vision d'une France en même temps grande, puissante, puissante intellectuellement, puissante politiquement, libre, libre, souveraine et ce respect absolu de la souveraineté du peuple et ça, il n'y a plus un seul responsable politique aujourd'hui qui est dans cette ligne-là. Si le général de Gaulle avait vu, excusez-moi, ce qui s'est passé avec le référendum sur la Constitution Européenne qui a été violé, il aurait été évidemment, son jugement aurait été d'une brutalité inouïe. Bon. Et des exemples comme ça, on peut les multiplier.

Non, je crois pas.

Non, je crois pas qu'ils soient déboussolés. Je pense qu'ils ont pris conscience aujourd'hui que le général de Gaulle a été probablement un des derniers attachés à la liberté du peuple français et ça, ça les touche au moment où, incontestablement, on est dans les conditions d'une mise en esclavage financière, c'est-à-dire qu'aujourd'hui, toutes les richesses qui sont créées par le peuple français vont être, comme c'est le cas en Grèce, livrées aux marchés financiers qui nous ont prêtés, c'est-à-dire aux spéculateurs qui ont pris le pouvoir dans le monde et pas seulement dans notre pays. Et ça, ça nous rapproche, en quelque sorte.

Oui. Si vous êtes élue, pensez-vous prendre rapidement des mesures pour rétablir l'Etat de droit dans les cités les plus difficiles ? Ah oui, bien sûr parce que la République doit être présente partout or incontestablement, c'est la démonstration d'un très grand laxisme du gouvernement. On voit bien que dans toute une série de quartiers de plus en plus nombreux d'ailleurs, la police ne rentre plus et lorsqu'elle rentre, elle n'a pas les ordres pour faire respecter les lois de la République.

Ben oui si c'est nécessaire ! Qu'est-ce que vous voulez ? Toutes les semaines, y a des élèves qui se plantant à coup de couteaux. Est-ce que c'est normal que des armes soient dans les écoles ? L'école doit être un sanctuaire. Mais surtout, il faut reprendre la main sur les quartiers. On ne peut pas laisser la loi des mafias s'y appliquer. On ne peut pas laisser des lois parfois religieuses, comme c'est le cas, s'y appliquer. Or aujourd'hui, clairement, moi tous les sons de cloches que j'ai, de la part des policiers qui sont dans ces quartiers difficiles, me disent : "oui, nous sommes là mais nous sommes là comme spectateurs, nous n'avons pas d'ordre et même nous avons des ordres inverses, l'ordre de ne pas intervenir au motif que la moindre intervention serait considérée comme une provocation."

Oui mais à tout le moins, si vous voulez, je pense qu'il faut quand même expliquer aux enfants, ce qu'on essaye tous de faire comme parent, qu'on peut pas, voilà, faire des SMS ou tweeter pendant les cours. A un moment donné, soit on apprend, soit on n'apprend pas or comme manifestement, les enfants ont du mal – et c'est normal, c'est de leur âge – à se discipliner eux-mêmes en la matière, je pense que le mieux, c'est effectivement que les portables puissent être laissés dans un casier. D'ailleurs, je vous signale que moi, je suis pour la mise en place de casiers dans les lycées mais il semblerait que ce soit une œuvre de modernité absolument inconcevable. Ca permettrait quand même aux élèves d'arrêter aussi de se balader avec des sacs qui pèsent parfois aussi lourds qu'eux. 

Oui. Oui parce que je crois qu'il faut qu'il y ait des professeurs mais il faut surtout améliorer leurs conditions de travail. Il est évident que le développement de l'insécurité, de la délinquance, de l'absence de respect et donc du chaos, de l'indiscipline dans toute une série de classes rend impossible la transmission du savoir dans des conditions correctes. Ca entraine…

Oui mais pourtant c'est lui qui le voit au premier chef et si vous voulez, moi je pense que les arrêts de travail de plus en plus importants, les arrêts maladies de plus en plus importants, ce mal-être que l'on ressent chez les enseignants est incontestablement aussi la conséquence de la perte de cette autorité, de la perte de ce respect qui rend le métier d'enseignant extrêmement difficile.

"Si vous êtes élue, laisserez-vous les heures sup défiscalisées ?" Oui, je pense que c'est une mesure qui ne peut pas être supprimée alors même que notre économie est vacillante. Vous voyez, c'est un peu comme les 35 heures. Les 35 heures, par exemple, étaient une mauvaise mesure au moment où elle a été prise, elle a entrainé de très grands bouleversements mais la supprimer aujourd'hui reviendrait à créer à nouveau des très grands bouleversements…

Pour l'instant. Pour l'instant, je pense que tant que nous ne sommes pas en situation de croissance et tant que l'on n'a pas appliqué les mesures de protectionnisme, de relance de la croissance, de protection des emplois français qui permettent de retrouver une croissance, dans une situation d'économie affaiblie, il ne faut pas toucher à ce type de mesures parce que ce serait, évidemment, entrainer une nouvelle dégradation de la situation des salariés.

Les parlementaires européens mènent un combat politique contre une dissidente pour la faire taire parce que je dis des choses qui dérangent, parce que je suis celle qui porte la vérité. C'est pas bien grave. Dieu merci, ils n'ont pas encore la possibilité de me condamner à mort. 

Les prières de rue, ben oui, c'est une occupation ! C'est une occupation ! Je le maintiens ! J'irai devant le tribunal correctionnel tête haute pour leur expliquer qu'il faut bien qu'il y ait des gens dans notre pays qui disent la vérité aux français. 
Ah mais nous, nous nous présentons pour avoir des élus Front National – Rassemblement Bleu Marine, nos électeurs, ils se trouvent qu’ils votent pour nos listes pour avoir des élus Front National – Rassemblement Bleu Marine donc ils ne votent pas pour nous pour avoir des élus UMP ou des élus PS donc nous sommes présents…

Oui mais nous sommes présents dans 330 seconds tours donc nous allons nous maintenir et nous allons permettre à nos électeurs d’avoir des élus Front National – Rassemblement Bleu Marine.

Non, on le saura demain mais nous ne sommes pas sectaires. La règle, c’est le maintien mais il peut arriver que dans un cas particulier, à l’égard d’une personnalité divers droite ou divers gauche ou sans étiquette ou je ne sais quelle autre étiquette, eh bien, on considère que dans un cas particulier, on a la possibilité de faire un bout de chemin ensemble. On a une charte du Rassemblement Bleu Marine mais ces accords qui vont être exceptionnels, hein…

Je sais pas. Oui, ça va être de cet ordre-là. Ils ne se feront que sur la base d’engagements politiques. Nous, on ne veut pas être dans la magouille. On ne veut pas être dans les négociations de place, ça nous intéresse pas, ça. Ca, on laisse ça à l’UMPS. Nous, nous voulons faire avancer les préoccupations des Français donc y a une charte : sur les impôts, sur la sécurité, sur l’urbanisme et il faudra s’adapter à cette charte pour pouvoir envisager de faire un bout de chemin avec nous.

Oui, c’est réaliste. Je pense que sur le mandat, c’est un engagement que nous avons pris à l’égard de nos électeurs et ce qui fait de nous des gens différents des autres, c’est justement que nous allons prouver que lorsque l’on fait une promesse, on la respecte…

Oui. Y en n’a pas beaucoup quand même, permettez-moi. Mais à l’UMP et au PS, ils ont quand même énormément augmenté les impôts. Comme au niveau national d’ailleurs, hein. Et puis, ils ont aussi augmenté considérablement la dette donc il faut faire des économies, on est en situation de crise mais il faut aussi que ce ne soit pas sur les habitants que repose l’intégralité de la charge. Pour ça, ben quand on est en crise, on baisse des subventions aux associations communautaristes, on arrête les dépenses fastueuses, on arrête les dépenses de communication délirantes, on arrête les projets pharaoniques et on s’attache, encore une fois, à respecter l’argent qui est tellement difficilement gagné par nos compatriotes.
 
Oui enfin qui a été réélu deux fois quand même…

Oui mais les autres aussi ils avaient quitté le FN. Faut essayer quand même d’être juste dans la présentation.
Ecoutez, on va bien le voir. Ca y est, Steeve Briois est élu : les Français vont voir ce que nous sommes capables de faire et croyez-moi, ils vont être extrêmement étonnés car ils vont voir des villes qui vont revivre, tout simplement revivre, qui vont respirer à nouveau. Et vous les voyez bien tous ces candidats : ce sont des gens extrêmement sérieux, extrêmement préparés, ils ont autour d’eux des équipes solides, ils ont préparé leur arrivée aux responsabilités dans leur municipalité ; ils vont faire un travail remarquable. Que les Français se donnent la possibilité justement de pouvoir les mettre à l’épreuve et les juger sur leur travail et à ce moment-là, ce n’est plus quelques municipalités que nous gagnerons, ce seront quelques dizaines, voire quelques centaines.

Non, je ne cherche pas à l'exploiter, j'essaye de profiter de cette affaire pour soulever des problèmes qui sont des problèmes fondamentaux et qui sont totalement minimisés et étouffés par la classe politique. Ca fait quand même des années maintenant qu'on voit monter en France le fondamentalisme islamique dans les quartiers, dans les banlieues. Ca fait des années qu'on voit monter la haine de la part d'un certain nombre de jeunes, hein. Je rappelle les drapeaux brûlés, je rappelle la Marseillaise sifflée, je rappelle un certain nombre d'émeutes, des dégradations…

Je pense à un certain nombre de jeunes, notamment de binationaux, hein. C'est clair, c'est ce qui nous a été révélé au cours des incidents qui ont eu lieu au cours des trois, quatre, cinq dernières années.

Ben parce qu'en général, ils se baladent avec le drapeau de leur deuxième patrie qui semble être, dans l'esprit de certains, leur première d'ailleurs. Alors qu'est-ce qu'on fait ?

Alors qu'est-ce qu'on fait ? Est-ce qu'on fait semblant de ne pas voir ou est-ce qu'on regarde la vérité en face et on résout ce problème qui, à mon avis, est un problème fondamental et qui est encore souterrain dans ses conséquences ? L'ensemble de la classe politique essaye de nous faire croire que Mohammed Merah est un loup solitaire, une exception, un fou, je ne sais quoi d'autre… Or, le profil de Mohammed Merah, selon les dires de la police même, c'est plusieurs milliers de jeunes gens dans notre pays. Je pense qu'il faut prendre cette menace extrêmement au sérieux et vous voyez, je me suis trompée, j'avais dit que le fondamentalisme islamiste avait été sous-estimé par la classe politique et je crois qu'en réalité, il a été volontairement minimisé.

Mais pourquoi vous parlez que de terrorisme ? Moi je parle pas que de terrorisme. Je parle de l'avancée du fondamentalisme islamique dans nos quartiers et dans nos banlieues. Je parle de gens qui sont soumis à la pression religieuse, au terrorisme intellectuel exprimé par ces groupes politico-religieux. Je parle de ces groupes qui viennent sur notre territoire régulièrement depuis des années et qui portent des discours de haine et d'appel au meurtre des Juifs, comme M. Al Karadaoui, par exemple mais y en a eu d'autres, invités l'année dernière.

Oui, la décision a été prise de l'empêcher de venir parce que le Front national a fait un communiqué en se scandalisant du fait que ces gens-là allaient venir sur notre territoire mais y en a eu l'année dernière, y en a eu l'année d'avant. L'UOIF, de manière permanente, fait venir ces gens qui portent des discours d'appel au meurtre sans que ça ne choque quiconque.

Je pense qu'il faut regarder de très près l'UOIF. L'UOIF a pris le pouvoir sur le CFCM grâce à Nicolas Sarkozy, il faut bien le dire, hein, puisque c'est Nicolas Sarkozy qui a mis en place les conditions de fonctionnement du CFCM. C'est l'UOIF, dont on sait très bien qu'il entretient des liens extrêmement proches avec les salafistes et avec les Frères musulmans. On retrouve d'ailleurs dans ses influences le Qatar. Tiens, parlons-en ! Ca fait des mois que j'en parle, seule, il faut bien le dire : le Qatar qui investit 50 millions dans nos banlieues uniquement parce qu'il y a dans ces banlieues des musulmans, le Qatar qui investit dans nos entreprises stratégiques sans que l'Etat français n'y voit absolument aucun inconvénient, qui investit dans nos communications, qui investit dans notre industrie énergétique, le Qatar qui finance… Permettez-moi.

Non. Non, non parce que quand l'émir du Qatar finance le fondamentalisme islamiste dans toutes les régions du monde, quand le Qatar finance les djihadistes en Libye, quand l'émir du Qatar finance toutes les milices djihadistes au travers du monde et qu'il investit en France, effectivement…

Oh y a des preuves dans tous les journaux, c'est même pas caché, hein. Tout ça est de connaissance publique. Eh bien, je dis que non seulement on minimise volontairement l'avancée, le risque du fondamentalisme dans notre pays mais que, dans un certain aspect, on l'encourage.

Ben le rapport entre le Qatar et la campagne présidentielle est essentiel puisqu'encore une fois, on s'aperçoit que le Qatar, qui est un des meilleurs amis de Nicolas Sarkozy, depuis des mois investit dans nos industries stratégiques et dans nos banlieues. Vous croyez qu'ils investissent dans nos banlieues uniquement pour quoi ? Pour aider l'économie des banlieues françaises ? Moi, je ne le crois pas.

Pour essayer de renforcer leur influence comme ils ont renforcé leur influence en investissant massivement dans le football dont on sait évidemment que c'est un des moyens d'atteindre la jeunesse des banlieues et en investissant massivement dans la rediffusion, d'ailleurs, au point que les Français se voient privés aujourd'hui d'images gratuites de football parce que le Qatar a mis la main là-dessus.

Oui. Non, non, une influence fondamentaliste qui se cache derrière une volonté économique.

Oui, bien sûr, je le pense et je vais vous dire pourquoi. Parce que j'aimerais bien savoir…

Pourquoi obligatoirement terroristes ? Vous considérez donc que le Qatar investirait au soutien de toutes les milices djihadistes du monde, pour des raisons religieuses, pour faire avancer la charia mais qu'en revanche, les investissements du Qatar en France seraient uniquement pour des raisons économiques ! Eh bien, je ne le crois pas. Je pense qu'il y a une volonté de la part du Qatar de faire avancer le fondamentalisme, de faire avancer la charia, y compris au coeur même de la France.

Ah, y a pas que Nicolas Sarkozy, je vous signale que tous les partis politiques, PS et UMP, passent leur vie à aller au Qatar en permanence, trouvent, encore une fois…

Mais bien sûr ! D'ailleurs, cette accusation, Madame, d'amalgame, sert à empêcher de soulever tous les vrais problèmes dans notre pays depuis dix ans, voilà.

Ah, je pense en tout cas qu'il faut lui interdire de prendre, effectivement, de prendre des participations dans nos entreprises stratégiques, oui. Oui. Qu'un pays qui soutient les fondamentalistes et les djihadistes investisse dans nos entreprises stratégiques, je pense que c'est une erreur majeure et je dirais même une faute extrêmement grave !

Mais bien sûr il oeuvre pour la paix. Et d'ailleurs, et d'ailleurs, le prêcheur, lui qui oeuvre pour la paix en appelant au meurtre des Juifs, n'est-ce pas, a un passeport diplomatique qatari. Voilà.

Ah, je demande en tout cas qu'il y ait une enquête précise qui soit faite sur les liens de l'UOIF avec les fondamentalistes islamiques mais qui va faire cette enquête ? Est-ce que c'est Nicolas Sarkozy qui va faire cette enquête alors que nous apprenons dans le Nouvel Observateur que pour son meeting de Villepinte des bus arrivaient avec d'un côté des femmes musulmanes et de l'autre côté des hommes ? Qui va avoir le courage de s'attaquer au fondamentalisme ? Qui est au dessus de cette perversité qui consiste par électoralisme et par clientélisme à ne pas dire la vérité de peur de se mettre à dos telle ou telle portion de la population ? Qui va avoir le courage de s'opposer à ces avancées ? Qui va avoir le courage, d'ailleurs, de défendre aussi nos compatriotes musulmans, qui eux aussi sont victimes de cette avancée du fondamentalisme, qui tous les jours dans les quartiers dans lesquels ils vivent subissent ces pressions, ces menaces ? Celui qui ne respecte pas le ramadan est menacé et parfois frappé, celui dont la fille ne porte pas le voile, on le menace, celui qu'on n'a pas vu à la mosquée. Eh bien, je vais vous dire, moi je vais défendre les Français et les Français musulmans aussi contre l'avancée du fondamentalisme ! Et je vais les affranchir de ce que je considère comme étant aujourd'hui un véritable terrorisme qui est intellectuel, avant parfois que ça dérive en terrorisme tout court.

De toute façon, ça n'est qu'une des zones d'ombres supplémentaires dans cette affaire. Soit il avait des complices – il va falloir les trouver – soit il est sorti de son appartement, ce que je ne peux même pas imaginer une demi-seconde, très honnêtement, hein.

Ah ben c'est que ce serait vraiment très, très grave sur le niveau de nos capacités défensives, hein. Bon. Mais y a pas que ça. Moi, ce qui m'étonne le plus, c'est comment un petit voyou de banlieue, aussi lourdement condamné enfin en tout cas, aussi de nombreuses fois – 15 fois, c'est pas rien – peut-il avoir le numéro de téléphone direct d'un officier de la DCRI et le tutoyer comme nous l'a révélé M. Squarcini dans Le Monde.

Je pense que c'est une hypothèse.

Ah ! Donc n'importe quel petit voyou de banlieue a le numéro de téléphone d'un officier de la DCRI et le tutoie.

Ah bon ? Mais je croyais que ce garçon nous avait été présenté comme quelqu'un de très poli, de très urbain. Donc s'il le tutoie, c'est donc bien qu'il le connaissait bien, qu'il avait des contacts réguliers avec lui.

Je ne crois rien de ce qui sort de la bouche de M. Squarcini. Au moins les choses sont claires.

Ah pourquoi cacherait-il ça, parce que ça serait évidemment extrêmement grave ! Evidemment, ça serait extrêmement grave et ça le mettrait en cause lui, directement…

Ben évidemment ! Si quelqu'un avec le profil de Mohammed Merah était un indicateur de la police, ça mettrait directement en cause M. Squarcini donc je comprends bien qu'il se précipiterait pas pour nous dire ce qu'il en est. En attendant, il reste…

Ben écoutez, compte tenu de la proximité qui existe entre M. Squarcini et l'échelon politique, comme vous dites, je pense que tout est politique, vous savez. La responsabilité est toujours politique, par définition. Toujours politique. Donc c'est vrai que c'est une hypothèse qui mériterait une enquête.

Pourquoi il voudrait étouffer l'affaire ? Parce qu'il ne veut pas qu'on aille le chercher sur le bilan qui est le sien. Il ne veut pas que l'on démontre que loin, encore une fois, d'avoir lutté contre le fondamentalisme, il a laissé faire, il a laissé faire l'UOIF. Il a laissé se multiplier dans notre pays des zones de non-droit.

Ah bon ? Alors pourquoi est-ce que les zones de non-droit se sont multipliées ? Pourquoi est-ce qu'il baisse le nombre de policiers et de gendarmes ? Pourquoi est-ce qu'il a baissé de 12% les effectifs de la DCRI ? Pourquoi est-ce qu'aujourd'hui, les zones de non-droit se sont tellement multipliées et durcies que les policiers n'y rentrent pas, les pompiers n'y rentrent pas, les médecins n'y rentrent pas, même les livreurs de pizzas n'y rentrent pas ?

Non, non. Non, non, non, non. Je pense que c'est par laxisme. Je pense que c'est par clientélisme.

Oh, je sais pas, vis-à-vis peut-être des électeurs musulmans peut-être, j'en sais rien. Ce que je sais, c'est que – et je l'ai dénoncé depuis des années déjà – il y a un certain nombre de quartiers dans lesquels la police a reçu des ordres de ne pas arrêter les délinquants en mobylette ou en moto, de peur de quoi ? De peur qu'ils tombent, qu'ils se blessent ou qu'ils se tuent et que ça entraîne une émeute. La peur de l'émeute. Voilà ce qui mène la politique dans notre pays depuis des années, la peur de l'émeute ! Eh bien, moi, un gouvernement qui a peur me fait peur.

Ben, je mets pas en cause le raid, en quoi le raid a une responsabilité ?

Non. Je mets pas en cause le raid. Ils ont reçu l'ordre, à tout prix, de le prendre vivant. Ben le prix, ça a été 5 policiers blessés. Voilà. Est-ce qu'il fallait leur donner l'ordre, à tout prix, de le prendre vivant au prix de risquer la vie de nos policiers ? Je ne le crois pas.

Oui, mais c'est bien, c'est mieux. Le but, c'est pas de tuer les gens, c'est de les prendre vivants. Mais à tout prix ? Au point de les faire rentrer avec des armes non létales ? C'est une vraie question, effectivement.

Bien sûr. J'ai été extrêmement choquée, comme tous les Français. Surtout, ce qui m'a choquée, c'est cette chaîne qui est sur notre territoire, qui a reçu ces vidéos sur notre territoire. Le premier réflexe, ce n'est pas d'appeler la police et les enquêteurs pour leur remettre la vidéo, c'est immédiatement d'envoyer la vidéo au siège au Qatar et de réclamer des instructions de la part de leur direction. Eh bien, ça m'étonnerait pas, hélas, si ces vidéos ressortent à un moment donné ou à un autre, notamment sur Internet, parce qu'entre le moment où ils l'ont reçu et le moment où cette vidéo a pu transiter, y a eu des heures et des heures et rien ne dit qu'hélas une copie n'ait pu être faite.

Ah, en tout cas, il faudrait très certainement faire une enquête et sanctionner très lourdement, effectivement mais on arrivera, hélas, jamais à le démontrer. L'intérêt d'Internet, c'est cet aspect totalement anonyme.

Parce que je pense que c'est un problème de laïcité. Je pense qu'à partir du moment où on demande aux agents des services publics de ne pas avoir de tenues religieuses, sauf évidemment pour les religieux eux-mêmes, il faut que les usagers se plient à cette obligation.

Je veux durcir, oui. Je veux durcir parce que je pense que la multiplication des voiles, la multiplication des burqas et leur insertion dans les services publics est choquant pour les Français. Nous sommes un pays laïc, il faut faire appliquer la laïcité. Or, je vous signale quand même qu'en 15 ans, est-ce que vous avez remarqué quand même qu'en 15 ans, ces signes religieux se sont multipliés sur notre territoire ? Est-ce que vous ne voyez pas…

Non, bien sûr que non. Est-ce que vous ne voyez pas qu'il s'agit là d'une forme de provocation à l'égard de la France ?

Oui, je pense au voile. Au petit voile !

Alors vous voyez pas la différence qu'il existe entre un voile religieux, une tenue religieuse et un petit bandana ? D'accord.

Mais non ! Les religieux, encore une fois, il n'a jamais été interdit dans notre pays qui est un pays laïc que les religieux soient habillés en religieux. Voilà. Alors que les choses soient, en l'occurrence, extrêmement claires. Est-ce que vous avez vu, quand même, depuis 15 ans, la multiplication des voiles ? Est-ce que vous avez vu la multiplication des exigences religieuses en toutes circonstances sur les cantines, sur le contenu des manuels scolaires, sur la manière dont les enfants font du sport, les vestiaires dans les entreprises privées ? En 15 ans, ces revendications ont explosé ! Pourquoi ? Parce qu'il y a des gens qui se servent de la religion pour faire avancer des idées politiques ! Et leur objectif, c'est de finir par habituer le peuple français à l'application de la charia. Nous avons déjà, Madame, changé des lois. Non, non, mais attendez, c'est très important ! Nous avons changé des lois pour nous soumettre à des comportements en violation de la loi française ! C'est ainsi – peut-être information pour les Français – que l'âge du mariage pour les femmes a été passé de 15 à 18 ans pour lutter contre les mariages forcés. Mais les mariages forcés, ce sont des traditions qui nous sont imposées par des gens qui viennent sur notre territoire !

Oui mais Madame, est-ce que vous trouvez normal que plutôt que de lutter contre le mariage forcé par toute la force de la loi, nous nous soumettions à ce scandale qui a été importé sur notre territoire et que nous changions notre loi pour éviter les mariages forcés ? Eh bien moi je dis que c'est un constat d'échec absolu !

Madame, ça fait un an, en avril 2011, que j'ai réclamé que la taxe sur le pétrole soit baissée de 20% et qu'en contrepartie, pour éviter une perte pour l'Etat, il y ait une taxation exceptionnelle qui soit imposée aux grandes compagnies pétrolières et gazières. Ca fait un an que l'on me dit que ce n'est pas possible. Quelques semaines après que j'ai proposé cela en avril 2011, la Grande-Bretagne le faisait…

Cette proposition, elle consiste à puiser dans des réserves stratégiques qui appartiennent aux Français en cas de coup dur alors même que…

Oui, c'est un coup dur mais pourquoi ne pas faire payer les grandes entreprises pétrolières et gazières ? Pourquoi ? Alors que Total a fait 12 milliards d'euros de bénéfices. Alors pourquoi ne pas, alors qu'ils s'engraissent sur les Français, ne pas les faire participer à cette baisse de la TIPP ? Pourquoi ? Parce que les liens entre les grandes entreprises et les gouvernements sont si forts qu'en aucun cas il ne faut toucher aux bénéfices de Total. Alors on va puiser dans l'argent qui appartient aux Français au lieu… Donc en réalité, ça revient à les faire payer d'une autre manière !

Ben bien sûr. On donne de la main droite ce qu'on reprend de la main gauche.

Eh bien précisément, non ! Précisément, ce qu'il faut faire, c'est ce que je propose, c'est ce qu'a fait la Grande-Bretagne, c'est ce que j'ai proposé en avril dernier, c'est de baisser la TIPP de 20%, baisser la taxe sur le pétrole de 20% - je rappelle quand même que sur le prix du litre, à la pompe, y a 60% en moyenne qui vont dans la poche de l'Etat, bon – eh bien, il faut baisser cette taxation et faire compenser cette baisser par les grandes entreprises pétrolières et gazières qui se font une fortune sur le dos des consommateurs.

Pas du tout. Je pense qu'on nous a joué ce cinéma 14 fois à peu près depuis 2008. Tous les trois mois, on nous dit que la crise est finie, que ça y est, on a sauvé l'euro, qu'on a sauvé l'Europe et il s'avère qu'à chaque fois, la crise qui suit est plus grave que la précédente. Je crois que la crise est devant nous et j'en veux pour preuve, d'ailleurs, les signes très inquiétants que donne aujourd'hui l'Espagne et qui démontre que la spirale dans laquelle nous a engagé Nicolas Sarkozy et d'autres dirigeants européens est une spirale mortifère pour notre économie qui va multiplier le poids qui va peser sur les Français pour venir au soutien de pays qui continuent à tomber en réalité les uns après les autres comme des dominos même si la Banque Centrale Européenne a cherché à gagner du temps en injectant 1 000 milliards d'euros dans l'économie européenne depuis le mois de décembre. Alors moi, les signes de reprise qui arrivent des Etats-Unis, ça me fait penser…

Oui, oui, non mais d'accord. On peut danser pour faire tomber la pluie aussi, hein. On peut y croire, hein. Mais en l'occurrence, il a jamais été démontré que les signes de reprise aux Etats-Unis entrainent une reprise…

Oui, oui, bien sûr. Et puis six mois, ça fait après l'élection, on peut toujours le dire ! Si ça se fait pas, c'est pas très grave parce que l'élection sera passée ! Je ne crois pas à cela. Je ne crois pas à cela.

Non Madame mais elle va exploser, elle va exploser.

Mais j'en suis persuadée. Sauf qu'il ne vous a pas échappé Madame que la BCE a injecté 1 000 milliards d'euros en, d'ailleurs, en violation de tous les traités européens qu'ils nous ont eux-mêmes imposés, bon mais ça… Bon. Pourquoi ? Parce qu'il faut passer après l'élection présidentielle française et l'élection allemande. Voilà. C'est ça l'objectif. Mais ça ne réglera rien. Ca ne fait encore une fois que gagner du temps sauf que ce temps, on va le payer extrêmement cher.

Ben écoutez, c'est la huitième promesse de changement de Nicolas Sarkozy en un quinquennat, je la prends évidemment avec la réserve d'usage, d'autant qu'il dit qu'il va changer. Il nous avait dit qu'il allait changer, maintenant il nous dit qu'il va changer. Moi, j'ai pas vu beaucoup de changements là, dans les derniers quinze jours. Sur la viande halal, que j'ai soulevé, je l'ai vu courir comme un dératé à Rungis pour dire que ça n'avait pas lieu d'être ; trois jours après dire que pour finir, c'était un sujet fondamental, il demandait l'étiquetage et trois jours après, recevoir les différentes communautés pour dire que pour finir, il ne demanderait plus l'étiquetage donc il a juste changé d'avis trois fois en l'espace de neuf jours. Bon. Donc je trouve ça quand même inquiétant. Quant à l'affaire Mohammed Merah, il ne lui a pas fallu plus de 24 heures pour venir proposer immédiatement des mesures dont il m'apparait qu'elles sont en plus absurdes, à savoir pénaliser la venue sur des sites terroristes alors que c'est un des moyens pour nos services de renseignements de savoir évidemment qui fréquente ces sites !

Oui mais c'est dommage, d'ailleurs. Vous savez, Madame, parce qu'il a fait fermer la deuxième page Facebook qui s'est ouverte en hommage à Mohammed Merah parce qu'elle – oui, oui, la deuxième – elle avait réuni 10 500 "J'aime". Ca n'interpelle personne, ça ? 10 500 personnes qui ont dit qu'ils aimaient l'hommage à Mohammed Merah, comme se multiplient les tags en hommage à Mohammed Merah dans nos banlieues. Alors plutôt que de casser le thermomètre, on ferait mieux de s'occuper de la fièvre !

Oui. Ben écoutez, je crois qu'il a fait d'ailleurs tout le dictionnaire des insultes possibles et imaginables, ce qui démontre quand même un problème parce que lorsqu'on n'est pas capable de parler de politique sans insulter, c'est quand même qu'il y a un souci. C'est quand même étrange que M. Mélenchon s'attaque comme ça en permanence à Marine Le Pen et pas à Nicolas Sarkozy.

Oh non il ne fait pas les deux. Il fait Marine Le Pen et François Hollande. Peut-être parce qu'il est le meilleur allié de Nicolas Sarkozy pour finir.

Oh, je le crois oui, clairement puisqu'encore une fois, il réserve l'intégralité de ses attaques à Marine Le Pen mais Marine Le Pen n'est pas présidente de la République jusqu'à nouvel ordre…

Et François Hollande également, oui.

Ca veut dire qu'il était, en première partie de campagne, la voiture-balais de Hollande, aujourd'hui il est le meilleur allié de Nicolas Sarkozy.

Non, moi je suis la meilleure opposante au système et c'est la raison pour laquelle d'ailleurs, Monsieur, tout le système s'oppose à moi. C'est parce qu'en réalité, je suis la seule à m'opposer véritablement au système et c'est ainsi que vous retrouvez systématiquement à m'attaquer de manière extrêmement virulente M. Mélenchon, main dans la main avec Mme Parisot, main dans la main avec les syndicats, main dans la main avec le PS, main dans la main avec le PC, main dans la main avec l'UMP, main dans la main avec M. Bayrou et même main dans la main maintenant avec M. Dupont-Aignan.

C'est leur…

Non. Ils ont les mêmes choix, ce sont les mêmes, ce sont des siamois, ils défendent la même chose. C'est l'euro ou l'euro, l'Europe ou l'Europe, l'immigration ou l'immigration… Ils défendent tous les grands choix… En tout cas, toutes les grandes ruptures qui pourraient nous sortir d'un système économique et politique tel que celui que nous subissons depuis trente ans ne sont proposés ni par l'un ni par l'autre.
Ah oui, j'ai sensément eu peur, oui. J'ai sensément eu peur parce que jusqu'au dernier moment, contrairement d'ailleurs à ce qu'ils aient dit, l'UMP a tout fait pour que nous ne les ayons pas, c'est à dire, exprimant auprès d'un certain nombre de maires, l'inquiétude qu'ils avaient pour la présidence de Nicolas Sarkozy au second tour, pour leur expliquer que c'était peut-être pas bon de donner le parrainage à Marine Le Pen.


A la fin aussi.


Non, pas du tout. Jusqu'au dernier moment, ils ont maintenu cette pression, dans ce parrainage nous avons


Personne ne nous a aidé. On est allé chercher à plusieurs, ça n'a pas été facile, et je remercie d'ailleurs les maires qui se sont laissés convaincre, parce que quand on voit un certain nombre de candidats qui aujourd'hui, sont présents dans la bataille, il serait évidemment complètement insensé que je ne puis pas y être.


Non, je ne me suis pas mis dans cet état d'esprit, j'ai voulu rester optimiste jusqu'au dernier moment, j'ai bien fait, parce que je connais la capacité de mes militants à tout donner lorsque véritablement ils sentent que nous sommes en grande difficulté. C'est ce qui s'est passé, ils ont tout donné dans les dix derniers jours. Et dans les dix derniers jours on a remonté la pente, et croyez-moi c'était une par une.


Non, ça c'est pas les anciens militants, c'est les gens qui sont des dissidents, des gens qui sont partis, et qui n'ont même pas eu le parrainage, et donc ne sont pas très bien placé pur donner des leçons.


Non, ce n'est pas ça, c'est que je supprime un certain nombre de niches fiscales, que ce soit d'ailleurs pour des très grandes entreprises comme la niche Copé, ou que ce soit, par exemple, je réintroduis les oeuvres d'art dans les calculs de l'ISF, qui ont été supprimées par les socialistes, d'ailleurs. Mais j'ai le sentiment quand même qu'on fait là une surenchère sur qui ne concerne que 1% de la population. La vraie question à mon avis que les Français se posent, c'est moi, classe moyenne, est-ce qu'on va continuer à alourdir mon imposition ou est-ce qu'on va l'alléger ? Il y a d'ailleurs deux problèmes, ces deux problèmes auxquels Nicolas Sarkozy et François Hollande ne répondent pas, quid des classes moyennes dans ce qui concerne les postes où les revenues, quid, également de l'augmentation spectaculaire des impôts locaux dont personne ne parle, et évidemment encore moins les socialistes que les autres, parce que bien souvent ils en sont à l'origine. Et c'est cela aujourd'hui qui rend la vie de nos compatriotes particulièrement difficile.


Je ne crois pas du tout. Très objectivement je n'ai pas l'impression d'être venue sur les fondamentaux. J'ai toujours dénoncé l'immigration avec une très grande fermeté. N'importe quelle immigration. Je le fais depuis des années, je continue à le faire.


Non, il n'y a pas de bonne immigration quand il y a 5 millions de chômeurs. Si, il peut y avoir quelques chercheurs particulièrement exceptionnels, quelques artistes particulièrement exceptionnels, mais quand on a 5 millions de chômeurs, toute immigration est mauvaise, parce que toute immigration est évidemment un poids supplémentaire que la communauté nationale, qui déjà ne peut plus, est obligé de prendre en charge. Donc c'est une vision complétement cohérente, et de bon sens d'ailleurs, ça n'est pas un rejet par principe de toute immigration, c'est que quand j'entends Monsieur Hollande m'expliquer qu'il va mettre des quotas d'immigration économiques ; mais dans quels secteurs ? On a 5 millions de chômeurs.


Ça veut dire quoi ? Ça veut dire qu'en réalité, il va se soumettre aux réclamations du MEDEF, parce que c'est ça. Aux réclamations du MEDEF, qui est toujours en demande d'immigration supplémentaire parce que ils se servent de l'immigration pour peser sur la baisse sur les salaires. C'est ça qui est terrifiant. C'est évidemment plus en effondrement, les salaires.


Pas du tout. C'est un discours qu'on tient, nous, depuis les années 70, et que nous tient plus pas la gauche maintenant. Alors qu'elle devrait le faire, car c'est elle qui est censée défendre les travailleurs. Donc plus on n'acceptera encore des quotas d'immigration, plus dans certains secteurs on effondrera les salaires, et moins on rendra services aux salariés et aux travailleurs français.


C'est énorme ! C'est énorme. 30 000 régularisés en France, c'est énorme. Moi je propose la suppression de la possibilité même de la régularisation en France. On est clandestin, on a violé la loi, on est entré et s'est maintenu illégalement. On ne peut jamais être régularisé. Croyez-moi, ça c'est une manière de ne plus rendre notre pays attractif. Car enfin, ce que Monsieur Hollande ne comprend pas, ainsi d'ailleurs que Monsieur Clarcel qui a vu monter un mur contre la Grèce et la Turquie pour lutter contre l'immigration, c'est que tant que notre pays sera attractif, on maintient la dette sociale, on maintient le logement, on maintient le traitement des immigrés clandestins, et tant qu'il sera attractif, il y aura des gens qui risqueront parfois même leurs vies pour rejoindre le territoire français. Il faut donc couper ces pompes aspirantes, ne plus rendre notre territoire attractif, c'est ce que j'appelle la politique dissuasive d'immigration, ça m'apparaît la seule qui soit en même temps humaine et efficace.


Parce que, je pense que je suis une femme, et ce n'est pas anodin dans cette campagne. Je pense que les femmes ont un lien avec la réalité, de la vie. Donc parfois, les hommes politiques peuvent se couper. Parce que comme mères, nous ne pouvons pas nous extraire de cette réalité. De voir l'angoisse, de voir nos enfants ne pas réussir.


Moins. Encore moins. Moins quand ils sont des hommes politiques.


Madame, je pense que quand on est un homme en politique, on peut facilement s'extraire de la réalité. Voilà. Parce que on est pris dans un tourbillon, et comme on n'est pas astreint à cette réalité, à un budget, à voir l'augmentation de pouvoir d'achat, à s'inquiéter de l'éducation des enfants, de leurs notes, à voir les prix des choses, à s'inquiéter de leur sécurité, on peut se laisser comme une sorte de ballon en quelque sorte, perdre le contact. Je pense qu'une femme politique a beaucoup moins de risque de perdre le contact avec la réalité.


Non, Madame. Je le conteste.


Mais, non. Je le conteste formellement.


Non, je conteste que ce soit la politique du Tout radar qui consiste à prendre les automobilistes à des vaches à lait, et on met des radars dans des endroits où ça rapporte le plus, et pas dans les endroits où c'est le plus dangereux. Je conteste le fait -


Ce n'est pas vrai. Je conteste le fait que l'abaissement est toujours plus important, fin, l'augmentation de plus en plus importante de la sanction systématique notamment par l'intermédiaire du permis à point est entrainé la baisse des morts. En réalité, l'amélioration de la sécurité routière est liée à la sécurité des véhicules automobiles, notamment la mise en place, et c'est une bonne chose, des contrôles techniques.


Oui, mais les améliorations spectaculaires depuis 10 ans, en matière d'ABS, en matière d'airbag, etc. etc. Ça, ça a eu une conséquence directe. Mais je ne crois pas du tout que la politique du Tout radar, qui consiste en réalité à rentrer de l'argent dans la caisse de l'état soit liée à l'abaissement de nombre des morts, dont évidemment comme tout le monde, bien sur je me félicite. Mais on a encore des choses à faire en matières de sécurisation dont on ne parle pas. Notamment des associations des motards ; il y a toute une série de mesures que je propose dans mon projet pour améliorer la sécurité des motards. Par exemple, allumer un certain nombre de routes qui sont des routes dangereuses, et bien il faut mettre un allumage publique, voilà.


C'est difficile de résumer ça comme ça.


Il y en a beaucoup d'autres, et quant à l'amnistie, Madame Elkrief, je trouve ça quand même incroyable que les automobilistes ne bénéficient pas de l'amnistie, quand ceux qui frappent des vielles dames, ceux qui les volent, ceux qui escroquent les pauvres gens, ceux qui détournent de l'argent, eux bénéficient de l'amnistie. Donc en réalité, les automobilistes seraient en somme traités comme des criminels, eux ils ne pourraient pas bénéficier de cette tradition républicaine qui est l'amnistie, et donc je ne suis pas d'accord.


C'est simple. L'avortement récidive, ce sont des femmes qui utilisent l'avortement comme un moyen de contraception. Donc c'est on avorte trois fois, quatre fois. Ah bon, pourquoi trois fois ou quatre fois ? Parce que moi, je préfère rembourser la pilule de troisième génération que de voir des femmes arriver trois fois ou quatre fois pour avorter. Je pense qu'il y a quand même un problème. Personne ne peut pas se féliciter, Madame Elkrief. Personne. Et personne ne peut même le défendre. Même sur le plan.


Mais excusez-moi, nous n'avons pas de dossiers médicaux, et comment est-ce qu'on détermine ? Parce que je vous signale que pour les FIVs, les jeunes couples, il y en a des centaines de milliers de jeunes couples qui n'arrivent pas à avoir des enfants, et bien eux, on compte le nombre qu'ils bénéficient et au bout de trois ou quatre, on ne rembourse plus. On n'en fait plus. Et on est obligé d'aller en Espagne pour faire des FIVs supplémentaires ? Vous-vous. C'est très bien de faire ça quand il s'agit de d'aider à faire des enfants, on est obligé de faire la même chose quand il s'agit de détourner les femmes. L'usage de l'avortement qui est un usage que je crois être devenu une dérive et un abus est tellement une dérive et un abus qu'un certain nombre de professionnels finissent par se détourner de cela, parce qu'ils ne supportent pas d'être obligés d'effectuer des actes qu'ils considèrent eux même que ce sont des dérives et des abus.


Non, parce que je suis respectueuse de la 5e République. J'attends que les élections soient passées.


Madame, je ne peux pas vous répondre. Tout ça dépend de l'élection législative.


Ça dépend des élections législatives.


Non. D'accord. Vous voyez bien qu'un gouvernement dépend, vous savez qu'on a vécu de temps en temps d'ailleurs, dans l'histoire, en cohabitation. Donc, alors, il faut attendre les élections législatives.


Ça dépend des résultats. Madame Elkrief, je ne suis pas dans un esprit totalitaire, voyez-vous ? Il y a des élections, et en règle générale, les ministres se déterminent en fonction du résultat des élections aussi. Voilà, donc comme je suis une grande démocrate à la différence de beaucoup d'autres, c'est vrai, dans cette campagne, moi j'attends que le peuple français ait parlé avant de faire ce choix.


Je vous en prie.
C'est une décision politique rendue par des militants politiques et cela repose le problème de la composition du conseil constitutionnel qui est composé exclusivement d'adversaires politiques – sénateurs, maires, députés, UMP ou Socialistes et présidé par un homme qui a commencé sa carrière comme chef de cabinet de Maurice Papon pour la terminer Président de l'Assemblée Nationale UMP


Bien sur, on peut toujours s'engager Madame, mais chacun a le droit à un tribunal impartial, or, lorsque vous êtes responsable politique d'opposition comme je le suis au système et que vous êtes jugé par vos adversaires politiques comme je le suis, je crois que en l'occurrence, on peut tout de même s'étonner de ce qui reste une exception mondiale. Quoi qu'il en soit, ce qui se passe ne m'atteint pas tant que cela parce que ce sont les vicissitudes liées au statut de première opposante au système et si ceux-là pensent que c'est en cassant le thermomètre qu'ils vont faire baisser la fièvre patriote ils se trompent.


J'aurais gagné cette élection et c'est la raison pour laquelle on ne m'a pas permis de pouvoir la rejouer. Les arguments qui sont utilisés sont honnêtement tellement grossièrement injustes que c'en est presque, à mon égard un brevet d'efficacité, c'est en tout cas comme cela que je le prend.


J'ai vécu ses rodomontades de responsables de l'UMP soi-disant qui avait enfin compris qu'il fallait être ferme etc. je les ai vécu dix fois. On a eu Nicolas Sarkozy. On a eu Jean-François Copé on a eu la droite populaire puis on a eu la droite forte. Tout cela c'est de la tactique politique. C'est de la stratégie parce qu'enfin ils on été dix ans au pouvoir. Pourquoi n'ont ils pas mise en oeuvre toutes ses bonnes idées qu'ils découvrent lorsqu'ils sont en compétition interne. Il n'y a plus rien à attendre de l'UMP, il n'y avait plus rien à attendre hier, il y en a encore moins àen attendre aujourd'hui ou elle est en voie de disparition. Ils n'ont rien à dire d'ailleurs puisque l'ensemble de leur programme en mise en oeuvre par le parti socialiste. Permettez moi, la TVA sociale, le traité européen, et j'en passe et des meilleures et encore l'affaire Florange ou les solutions proposés par le gouvernement socialistes sont exactement les mêmes que celles qui sont proposés par l'UMP.


Je suis pour depuis très longtemps pendant la campagne présidentielle déjà j'ai dit il fallait nationalisé à titre temporaire Florange. Pourquoi d'abord c'est stratégique pour notre pays. Il en va de l'intérêt supérieur de notre pays que d'avoir la main mise [?] Parce en important 60%. C'est là où Monsieur Montebourg ne va pas au bout de sa logique. C'est que nationalisation temporaire certes, mais protection de notre secteur acier en mettant en place des droits de douanes pour préserver l'acier français de la concurrence nationale déloyale et arrêter d'importer de l'acier alors que nous sommes capables d'en fabriquer.


Le Président de la République m'a très longuement reçu et j'ai évoqué j'ai plaidé la cause de la démocratie parce qu'en France, incontestablement le processus démocratique est en voie d'effondrement et les Français à juste titre ne se sentent pas représentés dans le parlement à la hauteur des opinions qui sont les leurs. Je représente presque 18% des Français et les deux députés qui sont à l'Assemblée représentent 0,02% de l'Assemblée, c'est un véritable scandale démocratique. J'ai demandé au Président de la République de changer cette situation.
Le jour de l'élection présidentielle c'est un heureux hasard dirons-nous.

Je ne pense rien, mais je trouve ce hasard étonnant. N'est ce pas?

C'est une bonne nouvelle pour elle, oui. C'est incontestable. Mas pas que pour elle.

C'est essentiel. Sauf qu'il y a des lois qui existent. Il suffit de les faire appliquer. Que ce soit un gouvernement de gauche ou de droite, l'égalité salariale n'a jamais été respectée. Les femmes gagnent encore à compétences égales, à diplôme égal, 25% de moins que des hommes. C'est juste un pur scandale. Mais il n'y a pas de volonté politique pour faire appliquer cela. C'est vrai que peut-être une femme aura plus de volonté politique pour faire appliquer pour faire disparaitre cette inégalité qui en 2012 en France est quand même un véritable scandale.

Ah oui, avec fermeté. Oui oui

C'est absurde. C'est comme si on disait que le congé parental, c'est une volonté de laisser les femmes à la maison. Non, c'est un choix. Moi, je veux donner le choix aux femmes. Elles sont en dans une situation bien souvent très difficile. Et je pense aussi aux familles monoparentales. Elles doivent pouvoir avoir la possibilité si elles le veulent grâce au salaire parental, 80% du SMIC un statue statut une retraite de pouvoir prendre quelques années pour élever leurs enfants si elles le désirent. Mais parallèlement il y a un véritable souci considérable en France et le problème de classes places de crèche pour celle qui en revanche ont envie de travailler. Est-ce que vous vous rendez compte que dans 26 départements il y a 10 places de crèche pour 100 enfants ? On a un déficit de 500000 mille places de crèche en France. Nicolas Sarkozy en avait prévu, en avais avait promis 200000 mille, 50000 mille avait fait été faites. Moi, je veux régler ce problème parce ce que c'est un souci majeure, une grande difficulté pour les parents, et pour les femmes en particulier.

Je veux mettre en place une sorte de loi, oui, une sorte de loi SRU pour les crèches qui oblige les collectivités a avoir un certaine pourcentage de logements sociaux, et bien il faut obliger les collectivités a charge pour le conseil général, les conseilles régionaux et les communes de proposer des places de crèche en fonction de la densité d'habitants. Il faut que ce soit une obligation. Il faut que ce soit une priorité des collectivités locales parce ce que aujourd'hui beaucoup de femmes ne peuvent pas travailler parce que elles n'ont pas de places de crèche pour leurs enfants.

Ecoutez, c'est absurde, pas moi qui ai travaillé toute ma vie. C'est complètement stupide. Je veux qu'elles aient les choix les femmes. Pour ouvrir le choix il faut en même temps leur offrir les des places de crèche. En même temps l'offrir éventuellement pour celles qui le voudraient le choix du salaire parental. Monsieur, on subventionne tous tout et n'importe quoi dans notre pays, plutôt que de subventionner par exemples les associations communautariste, type SOS racisme, qui, en verse quand -même 500000 mille euros par an, et bien on ferait mieux de subventionner des associations qui construisent et développent des crèches dans notre pays.

Les financement du logements social, ca doit être une priorité effectivement des collectivités locales, toute, la politique, c'est l'art des priorités. Moi, je crois que cette priorité là en est une. Et puis de manière générale puisque c'est la journée de la femme et que Maitre Collard dans le un rare cas de la galanterie qui existe encore en France m'a laisse laissé sa place ce matin. Les femmes de France doivent regarder précisément ce qui est en train de se passer dans notre pays parce que souvent les femmes ne s'engagent que lorsque l'essentiel est en jeu et je voudrais leur dire ce matin que pour notre pays, l'essentiel est en jeu.

De tous les points de vue. Du point de vue de notre identité, du point de vue de nos valeurs, du point de vue économique, de la régression qui est en train de se développer sur le plan social. Il faut qu'elles interviennent dans cette campagne présidentielle. Il faut qu'elles votent, il faut qu'elles se battent parce que encore une fois je crois qu'en tant que femmes, en tant que mères, nous avons aussi cette responsabilité.

L'avortement de confort qui est un terme qui a scandalisé tous le monde, qui est pourtant un terme utilisé par les médecins, semble se multiplier. Ce qu'on appelle des avortements répétitifs, c'est à dire deux fois, trois fois. Il y avait une femme sur dix il y a 10 ans, il y en a deux sur dix aujourd'hui qui se sert de l'avortement comme un véritable moyen contraceptif. Cette situation à des conséquences parce que beaucoup de médecins ne veulent plus faire d'avortement parce que justement il y a des abus qui sont effectuées dans ce domaine. Les moyens en cause ce sont les femmes qui sont en vraie détresse matérielle et morale qui ne trouvent plus accès à des médecins, parce que d'autres exagèrent. Je vous lis… c'est M. Grégoire Moutel, le responsable du laboratoire d'éthiques médicale de l'université Paris Descartes, qui dit « Beaucoup de professionnels qui ne sont pas du tout des militants pro-vis vie changent aujourd'hui de regard après avoir vu trop de glissements sur la pratique. Les indications d'un l'avortement impliquait une détresse matérielle, ou psychologique a l'origine. Elles sont aujourd'hui plus à de l'ordre du confort ce qui n'est pas dans l'esprit de la loi. » Lorsque vous voyez que des gens qui passent par une aide médicalisée a à la procréation et qui dans une cas d'une grossesse jumelaire, décident de faire sauter un des deux enfants, parce que non, deux c'est trop. Il y a eu des abus. Dérembourser des abus, alors même que un tiers de la population Française ne peut pas se soigner correctement, je pense que là à un moment donné il faut dire stop.

Monsieur le Maire a menti ! Le Ministère de l'agriculture avait en main un rapport qui dit que 14% de la viande abattue en France est halal il a menti, . Ne doit il pas démissionner face à un énorme mensonge tel que celui- là alors qu'il avait en ses mains un rapport du Ministre de l'Agriculture de son propre Ministère. Entre Mme Lagarde, qui pendant des mois c'est s'est débattue pour pouvoir adapté adapter la réglementation et la fiscalité pour permettre la finance islamique et monsieur le Lemaire qui laisse donc les consommateurs…

Ils mentent ! Un groupe d'experts et de professionnels tel que cela aurait fait un rapport sur 15 abattoirs sur plus de 250 abattoirs en France ! Non ! A quoi joue ce gouvernement ? Je finis par me poser la question, parce que l'opacité a à ce point, le mensonges pour protéger ce qui correspond à une violation très grave de la laïcité et à une tromperie à l'égard des consommateurs rompe rompt peut-être encore un peu plus le tous tout petit reste de confiance qui restait entre les Français et le gouvernement de Nicholas Sarkozy.



Oui je pense qu'il va dans le bon sens. Il y a bien d'autres moyens de protéger et d'améliorer notre compétitivité. Je suis moi pour les 40 annuités pleines et la retraite à 60 ans.


Oui. Mais pour cela il faudrait faire des économies et notamment sur l'immigration. Je retiens que c'est une dépense absolument inconsidérée de notre pays. 70 milliards d'euros et la prise en charge de toute la misère du monde à qui on accorde des retraites à ceux qui n'ont pas travaillé, ni même vécu dans notre pays. Les nôtres avant les autres. Je crois que dans une période de crise quand on a 5 millions de chômeurs, 11 millions de pauvres, 1,2 millions de foyers qui attendent un logement social il faut réserver la priorité d'accès aux Français.


Ce qui m'intéresse plus c'est de voir réapparaitre le socialisme le plus archaïque de l'histoire.

Non mais Ça ne m'intéresse pas parce que ça ça durera ou ca ne durera pas. Dans les élections législatives on voit bien toute une série de choses sont annoncées, on fait mine de. Moi, j'ai vu Monsieur Hollande s'engager à ne pas prendre de gens condamnés autour de lui. La première personne qu'il a nommé le Premier Ministre l'avait été. Bon donc


Permettez moi d'avoir un point d'interrogation sur tous ces engagements. Ce que je vois, c'est encore une fois, la vieille tendance soixante-huitarde laxiste du PS, on supprime les tribunaux correctionnels pour les mineurs multirécidivistes de plus de 16 ans, on veut dépénaliser le cannabis,


Bon d'accord. Son ministre. À ce moment là il fallait avoir de l'autorité sur son ministre. Ca m'inquiète de savoir que Monsieur Hollande n'a pas d'autorité sur son gouvernement, s'il entend avoir de l'autorité à sa Union Européenne. C'est pas rassurant. Monsieur Peillon vient de nous dire que la note à l'école c'était une souffrance pour l'élève. Honnêtement, toutes ces utopies socialistes au moment ou les Français ont besoin d'autorité, de lutte sévère, sérieuse contre la délinquance, de protection aux frontières, de protection pour leur emploi, de protection pour les entreprises françaises, ca me parait aller radicalement dans le mauvais sens.


En tout cas, ce qui est sur c'est que nous avons entendu ces appels nous en discuterons lors du bureau politique qui aurat lieu lundi après-midi et nous ferons bien la différence entre ceux qui nous apparaissent être des candidates sincères dans leur démarche et ceux qui nous apparaissent ne pas être sincères. Donc réponse lundi après-midi en fonction aussi des résultats.


Le problème n'est pas là. Le problème est que les idées que nous portons ne sont portés que par nous. La priorité nationale, le protectionnisme économique, les protections au frontières, l'arrêt de l'immigration il n'y a que nous qui les portons. Alors il faut que nous entrions à l'Assemblé parce que cela fait 15 ans qui nous en sommes privés de l'Assemblé c'est à dire que des millions de Français sont privés de représentants.


D'abord ca n'est pas un tracte, je ne suis strictement pour rien


ni mes militants, c'est un pastiche semble-t-il parce qu'il dit qu'il a été diffuse sur internet, alors permettez moi, mais des pastiches sur des hommes politiques il y en a des millions qui passent sur internet


Et moi, vous croyez pas que j'en ai des carabinés que de temps en temps me montrant en bon baudrier, et que Monsieur Mélenchon n'est pas le dernier à d'ailleurs à traiter tout le monde de Nazi et Fasciste y compris vos propres confrères. Il faut que M. Mélenchon arête de chougner en toute circonstance. Il faut qu'il aille au fond. Il faut qu'il présente aux habitants dans la circonscription dont il veut être élu, ces positions. Ors ses positions politique je crois seront rejetés parce qu'il est un immigrationiste fou, parce qu'il est un internationaliste pour la disparition des frontières et pour l'avènement d'un Europe plus fédérale encore qu'elle n'est aujourd'hui et avec toutes les conséquences que subissent nos compatriotes au jour le jour.


Vous l'avez gagné votre auto au travail. À chaque fois que des types crient Mélenchon, ce sont des Français d'origine maghrébine.


Oui. Il y a un vote communautariste. Il y a un vote ethnique et probablement même un vote religieux. C'est pas très étonnant parce que cet homme s'est fait une spécificité de la régularisation de l'ensemble des clandestins


La venue des Roms. Excusez moi c'est pas moi, ce sont bien les institutions et les sondages qui ont montré que 93% des musulmans avaient voté pour François Hollande, c'est pas Marine Le Pen qui a commandé le sondage. Il faut s'assumer. Soit on en fait, soit on n'en fait pas. Moi je vous dis que Monsieur Mélenchon surfe sur un vote qui est un vote ethnique, communautariste, religieux parce qu'il s'apprête à accorder tous les droits possibles et imaginables y compris d'ailleurs au clandestins et bien moi à cela je répond, les nôtres avant les autre.

On verra bien parce que ca découvre puisque elle sera amenée à prendre position. Il est sur qu'il y a tout une série de soupçons qui pèsent sur le financements des campagnes électorales. Celle de 95 celle de 2007. Ca fait beaucoup. Il aurait peut-être fallu chercher un petit peu avant ce qui aurait pu se passer.


Oui je suis un petit peu étonné parce que cela fait trente ans que nous fêtons la fête du travail et en même temps la fête de Jeanne d'Arc. Nous n'avons jamais vu Nicolas Sarkozy ni de près ni de loin. Il a décidé de venir au Trocadéro il prend pas un grand risque parce que c'est une place assez petite mais après tout pourquoi pas le 1er mai n'appartient pas à un camp ou un autre. 


Oui je pense qu'il y aura du monde parce que les électeurs.


je ne sais pas, plusieurs, je ne vais pas rentré dans cette guerre de chiffres je la trouve dérisoire,  pathétique depuis le début de la campagne ou on joue à ca.


Ce qui m'intéresse c'est qu'il y a six millions et demi de Français qui se sont porté sur mon projet, que ces six millions et demi de Français sont ceux qui ont fait le plus fort vote d'adhésion selon les études d'opinion. Ils n'ont pas voté contre quelqu'un ou contre quelqu'un d'autre. Ils ont voté pour un projet, pour un véritable changement pour une modification du modèle économique, pour un changement de la vision de l'homme que je porte, pour la liberté face à l'Union Européenne, et donc je vais être amené demain à expliciter quelle est ma position lors de ce second tour et quel est ma position pour l'avenir parce qu'après tout est-ce que cette élection présidentielle est vraiment une élection présidentielle parce que et l'un et l'autre des candidats qui restent en lice ont confié à l'Union européenne, à la commission européenne, au FMI quasiment tous les pouvoirs du peuple français.


Je ne vais pas le dire ce soir. Je vais leur parler très clairement. Je vais leur expliquer très clairement qu'elle est ma démarche mais je vais surtout leur parler de l'espérance que représente les élections législatives parce que moi je tiens que le seul espace de liberté, bien sur je leur parlerai de la présidentielle, cet espace de liberté c'est en réalité l'Assemblé Nationale. Regardez ce qui c'est passé au Pays-Bas avec Monsieur Wilders qui est un parti qui partage un certain nombre de nos options. Il a réussi à empêcher la cure d'austérité que l'Union Européenne voulait imposé aux Pays-Bas. C'est cela que nous ferons demain. Nous allons protéger les Français de la crise financière qui arrive et de la crise économique et sociale qui arrive parce que elle arrive. Elle n'est pas derrière nous. Elle est devant nous. Et nous allons empêcher tout ceux qui ont imposé des cures d'austérité aux Français de le faire.


Je ne suis pas dans ces stratégies. Je réfute de la manière la plus ferme ceux qui à l'avance recherche une responsabilité de mes électeurs dans l'échec de l'un ou de l'autre. Que l'un ou l'autre échoue ce sera de leur faute exclusivement… des Français qu'ils ont trahis, des Français qu'ils ont oubliés, des Français qu'ils ont méprisés, des Français qu'ils ont ruinés. Ce sera de leur faute et de leur faute uniquement.


Non pas grande chose. Quelques petites phrases, une sorte de show, un théâtre pas grand chose sur le fond car enfin tout ce qu'il me faut pour juger j'ai 10 ans de Nicolas Sarkozy, 5 ans comme ministre de l'intérieur, j'ai l'immigration et l'insécurité, 5 ans comme Président de la République, j'ai des décennies de gestions socialistes, des régions, j'ai vu des impôts locaux augmentés, j'ai vu le pouvoir d'achat baissé, j'ai vu l'insécurité, j'ai vu le laxisme, j'ai vu cette culture de gauche contaminé jusqu'au plus profond de la droite. Je connais tout ces gens là. Ils n'ont rien de nouveau. Ce ne sont pas des jeunesses, ni des poulets de l'année. Ca fait 30 ans qu'ils appliquent leur politique mais je crois beaucoup en revanche en l'avenir. Je suis très enthousiasmée par les années qui vont venir parce que je crois profondément à la recomposition de la vie politique. Je pense que le peuple va décider contre ces élites, contre les dirigeants des mouvements politiques, le peuple va décider de ce rassemblement pour sa survie, parce que ce sursaut, je le crois aujourd'hui vital.
L'école des fans, tout le monde à gagner. Ils ont tous eu le même nombre Monsieur Mélenchon, Monsieur Sarkozy.


Oui, c'est totalement puéril, ça ne répond pas je crois à ce que les Français réclament. Ils réclament qu'on s'occupe de leurs problèmes. Ils ne réclament pas à ce qu'on s'occupe de cette espèce de course qui coûte une fortune d'ailleurs. Parce que tout ça coûte très cher et qui consiste a montré ses muscles avant une élection. Les Français sont …


Non, on ne fait pas monter l'envie en réunissant un certain nombre de gens. On fait monter l'envie parce qu'on fait monter le projet qui est un projet qui crée l'enthousiasme, qui donne une vision, qui se projette dans l'avenir, or le moins qu'on puisse dire c'est que Nicolas Sarkozy ne se projette que dans le passé et François Hollande ne se projette que dans un passé encore plus lointain puisqu'il passe sa vie a faire référence a François Mitterrand. C'est bien gentil, mais en l'occurrence le règne de Mitterrand ça n'a pas non plus était spectaculaire. Sur le plan de l'économie, sur le plan de la sécurité, sur le plan de cette culture de l'excuse qui a complètement imprégnée toute notre société.


Non, c'est pareil parce que Nicolas Sarkozy ... La droite si vous voulez est elle aussi imprégnée par cette culture de gauche, on le sent bien, mais il y a des problèmes très importants d'aujourd'hui auxquels ils ne répond pas. Par exemple, la Commission Européenne nous ressort, vous savez la directive Bolkestein, celle du plombier polonais. C'est a dire que la Commission Européenne va rendre un rapport mercredi dans lequel il dit qu'il fait d'abord que le SMIC soit différencié selon les branches, donc ça veux dire qu'il va y avoir des SMIC qui vont être imposés par l'UE qui vont être bien inférieurs à ce qui existe aujourd'hui et puis qui demande la liberté totale de travail au sein de l'Union Européenne. Ça veut dire que les gens qui travaillent dans d'autres pays ou il n'y a pas de SMIC ou il alors sont payés 300 euros par mois vont venir faire de la concurrence en France à nos travailleurs. Ça c'est un véritable drame alors personne n'en parle parce qu'il s'agit de cacher la vérité dans cette campagne. Alors ils cachent la crise, ils cachent la volonté de la Commission, on cache les ultra-libéraux qui ont pourtant fait leur dramatique preuve.


Ah bon, lesquels? Il y en a un. C'est celui de Mr. Boloré d'ailleurs vous savez chez qui Sarkozy est allez passez ses vacances sur un yacht. 


Ça me paraît évident. J'ai entendu Mr. Ciotti dire ce qu'il pensait de Mr. Mélenchon. C'était Mr. Estrosi qui a dit avait un certain nombre de points communs avec Mr. Mélenchon. Mr. Estrosi a des points communs avec… Marine Le Pen n'est pas sa tasse de thé mais il a des points en commun avec Mr. Mélenchon. 


Non, il m'a traité de bien d'autres choses parce que Mélenchon fait de la politique dans l'insulte, dans la violence. C'est un garçon inquiétant pour finir. Et moi j'appelle les électeurs à regarder et écouter ce qu'il dit, quelles sont ses propositions. Parce que la régularisation totale de tous les clandestins, l'ouverture absolue des frontières, il veut vendre la moitié de la France - tous ça c'est bien gentil mais quand même c'est le retour du communisme le plus violent. Et que l'UMP, Sarkozy fasse monter le parti communiste c'est quand même assez démonstratif de ce qu'ils sont capables de faire pour gagner n'importe quoi pour gagner. On fait fi des valeurs, on fait fi de l'honnêteté.


Bien sûr. Ça fait cinq ans qu'il est au pouvoir.

Bien sûr qu'il a raison de le faire sauf qu'il le fait pour des mauvaises raisons, il le fait pour des raisons électoraliste. Et puis je vous rappelle quand même que pendant qu'il faisait cela il a envoyé une lettre a Mr. Erdogan, le responsable turc pour dire que la France est particulièrement mal comportée. Il y a eu un comportement indigne pendant la guerre d'Algérie donc cet homme est un homme qui n'a aucune morale, qui n'a aucune honnêteté. 


Bien sûr. Pour éviter les difficultés de mettre en oeuvre la reconnaissance


Donc cet homme est un homme qui n'a aucune moralité, qui n'a aucune droiture et qui est capable de tout, de tout pour être réélu et il fait que les Français le sachent parce que ce n'est pas anodin quand même vous voyez en terme de personnalité d'être capable de tout pour gagner.


Non je ne peux pas dire ça parce qu'il font exactement la même chose. Quand à la gauche elle a tout trahit. Elle a trahit les travailleurs, elle a trahit le travail s'est livré a l'ultra-libéralisme, elle s'est soumise aux puissances financières. Mr. Hollande l'a dit d'ailleurs, il est aller à la City pour dire il n'y aucune inquiétude, si je suis élu, tout continuera comme avant, oui merci. C'était un bel aveux je vous dirai, un petit peu de vérité dans cette campagne. Mais si vous voyez, je crois que les Français à six jours de l'élection ont donné au delà du projet qu'il faut évidemment regarder, c'est très important. Il doit se pencher évidemment sur la valeurs des hommes qui se présentent parce qu'on juge les hommes non pas sur les résultats mais sur les moyens qu'il mettent en oeuvre sont déloyaux si ces moyens sont mensonges si ces moyens sont malhonnêtes, ça prouve que les personnes qui est en face de vous ne mérite pas la confiance qu'on peut lui accorder.


Ce n'est pas uniquement expulser les clandestins Monsieur. C'est mettre en place une politique dissuasive d'immigration. C'est-à-dire qu'on coupe les aides sociales qui sont accordées aux étrangers, si vous venez en France vous allez subvenir à vos propres besoins parce que la communauté française ne subviendra plus à vos…


Excusez-moi, l'aide médicale d'État accordée aux clandestins c'est 700 millions d'euros, la scolarisation, la santé, le logement social, …


Non, tout ça n'est pas développé par ailleurs. L'aide médicale oui, mais pas le reste. Je vous signale qu'il y a une étude qui a été faite en Île-de France, 80% des relogés avaient leurs deux parents qui étaient nés à l'étranger en Île-de France, hors Paris. Ça veut dire très clairement qu'aujourd'hui les clandestins sont mieux traités qu'un certain nombre de français.

Pas encore mais ca viendra. 


Oh écoutez, on va pas passer une demie heure là-dessus. Vous voyez, les difficultés que j'ai à recueillir mes parrainages sont en réalité un piège qui me sont tendu par les grands partis qui consiste à m'obliger à parler de ça pour éviter de parler du reste.


Oui à peu près. 


Oui heureusement. 


Non ca envoie deux signaux : le premier signal c'est qu'il n'y a pas de proportionnelle en France et que par conséquent nous vivons dores et déjà dans un pays qui est en situation de sousdémocratie puisque s'il y avait la proportionnelle, si la démocratie fonctionnait, le parti que je préside et qui fait des pourcentages très importants aux élections régionales et aux élections cantonales devrait avoir mille élus et donc n'avoir aucune difficulté de parrainage. Le deuxième c'est que ce système qui au départ devait écarter les candidatures fantaisistes est utilisé par les deux grands partis pour décider qui est et qui n'est pas candidat à la présidentielle. Il n'y a qu'un malheur c'est qu'on a oublié un acteur essentielle dans cette petite opération c'est le peuple. Le peuple lui veut qui Marine Le Pen soit candidate. Il le veut à une immense majorité. Je suis absolument persuadé que les maires courageux attaché à la République à la démocratie permettront ce fonctionnement démocratique. 


C'est qu'un système qui force à la compromission. 


Ah si, il faut se vendre, il faut abandonner une partie de ses idées. Moi je ne veux pas abandonner une partie de mes idées. Mes idées je les montre et je les soumets au peuple et c'est lui qui va décider et c'est lui qui en toute circonstance devrait avoir le dernier mot. Et ce que je regrette profondément dans notre pays et je pense que chacun des Français qui nous regarde ressent peu ou prou, c'est que le peuple est oublié, mis de côté, il est gênant, il est gêneur presque dans l'esprit. 


Oui il y en a qui en parle depuis plus longtemps que d'autres et donc il doit reprendre la main. Il faut qu'il se saisisse du processus démocratique et qu'il utilise les armes citoyennes. La seule arme qui lui reste est le bulletin de vote. 


Mais monsieur il a déjà promis ça en 2007. 


Si si il l'a promis. 


Et donc, il n'y a pas de raison à croire qu'il fera demain ce qu'il n'a pas voulu ni su faire hier. 


Ce que Sarkozy n'a pas compris c'est que ca n'est pas tant l'endroit même si celui si était symbolique


C'est l'ensemble des gens qui était et qui participent de cette oligarchie qui entourent Nicolas Sarkozy de cette élite de cette caste mondialisée qui mélange grand journalistes grands patrons d'entreprises que l'on voit réapparaître d'ailleurs dernièrement pour sauver telle ou telle entreprise parce qu'il semblerait que les parrains des enfants de Nicolas Sarkozy intervient peut-être au soutien de sa candidature. Je m'en félicite honnêtement pour les salariés qui sont ainsi sauvés, je regrette pour tous ceux qui dans les usines ne sont pas tombés aussi près de l'élection et qui du coup n'ont pas bénéficié de ce petit coup de 


On a le droit d'avoir des amis, ce qu'il faut pas, c'est d'être soumis à ses amis surtout or, Nicolas Sarkozy a prouvé pendant 5 ans que les seuls qui l'intéressait réellement c'était cette élite et cette caste pour lequel il a pris toute une série de décisions qui ont beaucoup amélioré leur situation personnelle, professionnelle, financière au détriment de l'immense majorité des gens qui avaient voté pour lui et qui attendait à tout de moins, la même attitude de sa part.


Non pas particulièrement. Je pense qu'il n'a pas fait que cela, il y a eu toute une succession d'éléments qui nous ont permis de voir le vrai Nicolas Sarkozy pendant ce quinquennat et encore la manière dont il fait des promesses 3, 4 5 par jour à quelques semaines de cette élection montre quelque chose sur le fond du personnage, sur ce caractère opportuniste qui déroute ou dégoute parfois les Français. 


Parce que ce sera la victoire du peuple Français je la dédierais à mon grand-père paternel mort pour la France. 


Je vais fêter ma victoire chez Tanton qui est un petit restaurant ouvrier portugais à côté du siège du FN à Nanterre. 


J'irais à Hénin-Beaumont pour leur dire que tout va changer et peut-être après parce que c'est sur la route, j'irais à Bruxelles pour leur dire que tout va changer. 


Peut-être l'intransigeance, je suis très intransigeante. 


Si si 


Non je ne suis pas d'accord avec vous. Je pense que c'est un défaut parce qu'il faut aussi être capable de temps en temps de comprendre les erreurs, de les pardonner, ca aussi ca fait partie des qualités d'un président de la République ? Dans les prises de décision il m'arrive d'être intransigeante. 


Le courage. Je crois que l'on m'apprécie ou que l'on m'apprécie pas, qu'on partage mon projet ou qu'on ne le partage pas je pense que chacun m'accorde cette qualité et c'est une qualité qui est essentielle pour un Président de la République et qui va être particulièrement essentiel compte tenu des choix qui sont à faire, décisions qui sont à prendre et de la situation du contexte qui est celui de notre pays. 

Dans les meetings vous avez un peu ce côté bête de scène qui fait qu'avez vous on a assez souvent l'impression d'être un petit peu au spectacle. 

Je regrette que vous ne veniez pas à tous mes meetings parce que quand vous prenez quelques secondes de chaque meeting et j'en ai fait je crois 7,8 maintenant dans toutes les villes de France j'en ai encore beaucoup à faire et je crois très sincèrement réserver l'ensemble de mes meetings à exposer mon projet politique. 

Je fais passer des idées. On a le droit aussi d'avoir de temps en temps un petit peu d'humour de faire un petit clin d'œil. Je sais que la politique français est devenue une espèce de robinet d'eau tiède surtout depuis que les élèves de grandes écoles ont colonisé l'Assemblée, le Sénat et les candidatures présidentielles. Mais on a le droit aussi d'être soi-même. De temps en temps un petit sourire dans ce monde de brut. Il paraît que la musique adoucit les mœurs. 

C'est traditionnel. L'extrême gauche aussi elle crie beaucoup mais elle mord pas. 


C'est tout que ca vous inspire ses images-là ? Est-ce que vous avez déjà vu un autre candidat à la Présidentielle subir cela ? Avez vous vu un autre candidat à la présidentielle interdit d'aller faire meeting ?

brutalisé, empêché de sortir d'une émission de télévision avec des gens qui sont sur le toit de la voiture qui bouscule des Français qui viennent pour participer à un débat un diner débat. Votre œil est intéressant parce que ce qui vous intéresse c'est cela 


Or je crois que ce qui choque les Français ce n'est pas ça. C'est qu'en réalité il y a une extrême gauche pour laquelle tout le monde a le plus grande complaisance, il est normal que l'extrême gauche érupte, il est normal que l'extrême gauche attaque les meetings, crache sur les Français qui viennent écouter un responsable politique, il est normal qu'ils envahissent Dauphine pour empêcher Marine Le Pen de parler, tout ça semble normal, mais ça n'est pas normal, ça n'est pas cela la démocratie, le comportement républicain et ca devrait entrainer de la part des journalistes, analystes, politologues une condamnation républicaine de la part aussi des autres responsables politiques. Or ca n'est pas le cas et ces images merci de les avoir montrées démontrent que la manière dont on fait de la politique nous, ce n'est pas si facile que cela. Vous voyez quand je vous parlais de courage tout à l'heure il en faut tout de même une certaine dose. 


Non madame merci de m'en parler. Monsieur le Préfet a refusé de me prendre au téléphone et qu'en l'occurrence il a laissé les manifestants en venir systématiquement en contact physique non seulement de moi mais également de mes sympathisants que venaient m'écouter et que c'est ainsi que des images sont parues avec des gens qui ont été molestés par une soixantaine de gens du parti communiste qui m'ont suivie tout du long. Ce n'est pas très grave. Je vais vous dire pourquoi parce que cela a suscite dans l'île un formidable élan de compréhension à mon égard, d'indignation à l'égard du comportement de ces gens là et honnêtement les radios toute la journée suivant ces événements ont pu diffuser l'expression des Réunionnais qui disait mais nous Marine Le Pen  elle est la bienvenue sur l'île, on trouve scandaleux de la traiter comme ca et d'ailleurs on va voter pour elle et je pense que les résultats à la Réunion vont être spectaculaires et puisque vous de leur lancez un signal qu'ils sachent que le cadeau qu'il m'ont fait et que l'oiseau symbole de la Réunion est ce soir à mon cou. 


J'avais devant mois des journalistes économiques. Par conséquent si vous maitrisez pas ses phénomènes je pense que les journalistes les maitrisait. On ne peut pas me reprocher tout et le contraire de tout. 


C'était une conférence de presse. On ne peut pas dire que j'utilise particulièrement dans mes meetings dans mes émissions des mots qui sont au-dessus de la capacité de compréhension de tout un chacun, c'est plutôt réservé aux énarques dont je vous parlais toute à l'heure. Mais en l'occurrence on m'a fait le reproche de la crédibilité, j'ai présenté un projet qui doit faire près de 100 pages avec toute une série de propositions dans tous les domaines. J'ai présenté un programme économique au mois d'avril dernier parce que je voulais que les Français ait le temps d'aller le regarder, de le comparer aux autres puis j'ai effectué un chiffrage précis 


J'ai non seulement présenté un chiffrage de mon projet avec 6 milles cellules de chiffrage on m'accordera le sérieux du travail. Mais j'ai présenté un projet de désendettement de la France parce que je pense que la dette est un des problèmes principaux. Je me suis même forcé à faire l'effort de modaliser les propositions de mes adversaires.

Quand je fais un discours sur l'immigration, je parle d'immigration. 

Quand je fais un discours sur la laïcité je parle de laïcité et quand je fais un discours sur la mondialisme je ne parle pas de laïcité. Sur l'économie je ne parle pas d'enseignement. 


Ce type de mathématique ne peut pas résumer une pensée. Depuis de nombreux mois je dis aux Français que les différences entre Nicolas Sarkozy et François Hollande sont en réalité totalement superficielles puisque sur les grands sujets qui vont engager l'avenir de la France et des Français probablement d'ailleurs pour des décennies ils ont en réalité exactement la même vision. Ils sont chacun pour la défense et le sauvetage de l'euro à tout prix, pour les plans de renflouement, ils laissent faire la mise en place du mécanisme MES dont on sait que c'est la disparition de peut-être le dernier pan de souveraineté que nous avions, ils sont chacun pour une immigration qui ne doit pas être réduite et la régularisation des clandestins 


Parce qu'il est le Président sortant. Parce que Nicolas Sarkozy a fait toute une série de promesses en 2007, il est allé chercher les voix de ceux qui croyaient en la France, de ceux qui croyait qu'il fallait réduire l'immigration, de ceux qui attendait qu'on mette fin au laxisme par rapport au voyous et aux criminels. Or, il n'a pas tenu ses promesses. Il est tout de même légitime et normal dans un débat démocratique que l'on mette le candidat sortant face à son bilan or incontestablement ca vous aura pas échappé Nicolas Sarkozy cherche depuis son entrée en campagne à faire oublier son bilan. Il voudrait qu'en deux mois, il lance tellement de balles dans tous les sens que tout le monde oublie de regarder ce qui s'est passé depuis 5 ans et moi, mon rôle c'est aussi de prévenir les Français en disant vous avez cru, vous avez été trompé, trahi regardez donc les résultats, les promesses d'aujourd'hui n'engageront pas plus que les promesses d'hier. 




J'ai mis tellement de débats sur la table politique en France, j'ai ouvert tellement de débats, j'ai levé tellement de tabous (de la violation de la laïcité, des prières de rue, de la situation dramatique de la zone euro)


J'ai levé le tabou de la zone euro ou tout le monde la défendait, le tabou de l'immigration quand tout le monde disait que c'était une chance pour la France. Là c'est pas moi c'est en l'occurrence ce n'est pas moi, c'est Jean-Marie Le Pen  qui l'a fait, j'ai levé le tabou de ce gouffre qui existe entre les élites et le peuple. Que brutalement un certain nombre de candidats à la Présidentielle se rendent compte de ce gouffre et cherchent à changer leurs fusils d'épaules et à se faire apparaître pour ceux qu'ils ne sont pas. C'est-à -dire les défenseurs du peuple quand ils ont été en réalité les défenseurs des élites pendant de très nombreuses années qu'ils ont  tous participé du système depuis 30 ans, les grands patrons sont les mêmes, sous la gauche, sous la droite, les grands instituts sont les mêmes sous la gauche sous la droite. Ceux qui leur vendent de la communication sont les mêmes, sous la gauche, sous la droite.  Je comprend qu'ils aient envie de faire oublier cela mais la réalité c'est que si il y a de plus en plus de classes populaires qui se tourne vers ma candidature c'est que le peuple lui ne se trompe pas.

Non nous étions en l'occurrence à la Convention de Lille dont moi j'ai posé dans conditions : je ne veux pas être prise chez moi, je ne veux pas qu'on voit mes enfants, je pense que tout ca participe de la vie privée mais vous voyez même ça je trouve pas ca très intéressant. 


Il est Président d'Honneur du parti qui soutient ma candidature à l'élection présidentielle. Il a fait je ne sais plus combien de présidentielles 6 ou 7 et par conséquent il a tout de même une expertise dans ce domaine et il peut me donner un certain nombre de conseils. Mais la polémique c'est vous qui l'a créé. 

Je pense que se sont des polémiques complètement stériles et complètement parisiennes.


Parisiennes. Oui, j'ai moi même cité Robespierre le premier mai et vous voyez je ne suis pas une révolutionnaire sanguinaire. 


Ca signifie qu'on peut, et c'est pas Monsieur Gisbert qui est sur ce plateau qui va me contredire, dans notre civilisation on a su s'élever au point d'être capable de faire la différence entre l'homme et l'œuvre. Heureusement d'ailleurs car sinon nous serions privés d'un certain nombre de talents littéraires, je pense évidemment au livre de chevet préféré de Nicolas Sarkozy, Céline, qui lui aussi je pense aurait d'ailleurs était fusillé s'il était resté en France en 1945

Oui mais JMLP n'est pas candidat à la Présidentielle.


Je pense que quand on est candidat à la Présidentielle on doit se comporter de manière digne et si vous étiez aussi sévère avec les candidats à la Présidentielle que vous l'êtes avec JMLP qui ne l'est pas M. Mélenchon ne serait pas sur ce plateau ce soir. 

rubrique absolument essentielle je pense qu'elle a passionné les foules.

Evidemment les entreprises qui parlent de cette contribution sociale à l'importation vont payer 3% des biens qu'elle font entrer en France. Ca ne va pas dire qu'il y aura une augmentation de 3% sur le produit final car enfin quand vous faites entrer un produit brut il y a après la transformation, les frais salariés, de la distribution etc. et donc il est communément admis qu'une taxe de 3% sur un produit importé entraine une augmentation maximum de 0,9% à l'arrivée mais il faut savoir pourquoi je le fais

Vous êtes sûr que vous avez lu mon projet Mr Lenglet ? 

Je ne crois pas attentivement. Vous vous rendez bien compte toute suite que 3 points d'augmentation de la TVA payé par le consommateur n'est évidemment pas du tout la même chose que 3% sur un produit à l'importation. Ca n'est pas du tout la même chose. D'abord que la TVA sociale s'applique y compris sur les produits français ce qui n'est pas le cas de ma proposition parce que moi je suis vraiment pour le Made in France

Permettez-moi de terminer Mr Lenglet ce sera gentil merci. , c'est à dire que je fais pas que le dire je mets aussi en place les conditions pour que les produits français bénéficient d'un avantage sur les produits qui sont importés. 3% sur le produit importé va arriver au bout de la chaine à 0,9% d'augmentation, mais il n'y a qu'un malheur, c'est que vous ne dites pas pourquoi je fais cette contribution sociale 


Le TVA c'est sur le produit qui est acheté par le consommateur immédiatement. C'est une augmentation sur le produit acheté par le consommateur, alors que moi quand vous faites entrez un t-shirt le prix du t-shirt représente peut-être 10% du prix final auquel il va être vendu car enfin celui qui va apporter le t-shirt il peut le modifier, il va le transférer dans un réseaux de distribution, il va probablement le mettre sous carton, il va le transporter etc. Ca n'a strictement rien à voir les deux techniques n'ont rien à voir, j'aimerais dire pourquoi je fais cette contribution sociale à l'importation, je suis contente d'ailleurs que vous admettiez mes chiffrages puisque ca va rapporter 74 milliards pour pouvoir financer.

Attendez c'est 15 milliards d'euros par an sur cinq ans
Marine Le Pen : sur le quinquennat et donc ca me permet de financer l'augmentation de 200 euros des salaires nette par la prise en charge de la part salariale des cotisations sociales. Quel est mon objectif ? C'est que ca permet d'augmenter les salaires nets jusqu'à 1,4 fois le SMIC sans augmenter les charges sur l'entreprise, comme c'est le cas pour le SMIC, pour l'augmentation du SMIC. Or, il y a beaucoup de petites entreprises en France qui ont bien du mal, beaucoup de TPE qui sont les fournisseurs d'emploi, beaucoup de PMI et qui ont déjà le niveau d'eau qui leur arrive au raz des narines

C'est étrange monsieur. Je vous ai pas entendu faire ce même calcul quand Nicolas Sarkozy a proposé de donner 1000 euros par an à chaque salarié, 7 millions il a dit, moi il m'apparaît quand-même que ca fait pas 4 milliards, ca fait 7 milliards c'est juste moitié moins mais je remarque que quand ca me concerne on regarde ca à la calculette.

Oui mais pas le chiffrage. 


Non parce que je crois que vous faites un calcul brut, mais je pense que là à mon avis tout le monde décroche une fois de plus. Je ne sais pas si c'est de votre faute ou de la mienne mais… Mon objectif c'est d'augmenter le pouvoir d'achat des Français. Vous ne pouvez pas sur un certain nombre d'autres télévisions considérer comme absurde la technique qui consiste à imposer aux Français une austérité drastique de la même manière qu'on l'impose aux Grecs et dont vous avez dit vous même que c'était totalement stupide et être en désaccord avec un autre projet économique qui consiste à donner du pouvoir d'achat au Français. 

Nous sommes dans le même escalier, pas au même étage encore. 

ça va en l'occurrence pas tarder. La situation de la Grèce nous impacte directement puisqu'on on nous demande de venir à son soutien et ce sont des centaines de milliards pour lequel


Donc ce que je considère c'est que l'austérité qui est appliquée par le gouvernement. 

Excusez-moi, excusez-moi mais moi je suis en train de vous parler de mon projet pour la France. Alors je veux viens bien qu'encore une fois  Mr Lenglet me dise qui m'a vendu mon rouge à lèvres, qu'est-ce qui compose mon rouge à lèvres, quelle ets l'adresse des ouvrières qui ont composé mon rouge à lèvres

Quand on augmente le pouvoir d'achat il y a des recette induites et notamment quand on augmente les petits salaires parce que hélas et je le regrette une grande partie des salaires lorsqu'ils sont jusqu'à 1,4 fois le SMIC sont dépensés dans la consommation, on ne peut pas et ils ne peuvent pas ses Français là investir, ils ne peuvent pas s'acheter un toit pour le mettre sur leurs têtes, ils ne peuvent pas investir dans des petites PME et donc il y a des retours sur ses 200 euros que vous n'avez pas calculé parce que vous avez fait un calcul brut. 


Oui, je peux le faire de manière provisoire. Mais on nous dit que c'est impossible de sortir de l'euro, c'est évidemment des bêtises, c'est des problèmes techniques. « Rappelons qu'il n'y a pas si longtemps il y a des pays qui se sont séparés, comme la Tchécoslovaquie, chacun des pays a trouvé une nouvelle monnaie. L'histoire des monnaie est jonchée d'union monétaire qui se font et se défont. » François Lenglet, 1er novembre 2011, BFM business 


De manière provisoire, mais si je propose cela,  
Vous faites exactement ce que fait le système en permanence. Vous cherchez en réalité à faire peur au Français. Vous cherchez à leur faire peur par tous les moyens parce que vous cherchez à défendre un système, un modèle. Vous cherchez à leur faire peur parce que je veux changer le modèle économique et je suis la seule à vouloir changer ce modèle économique. Je considère que le modèle qui nous a été imposé, le modèle du fédéralisme européen, le modèle du mondialisme, le modèle de la prise en main du pouvoir par les finances et par les marchés financiers est un modèle équarisseur des peuples, que aujourd'hui nous sommes lancés 


Si les Français ne savent pas où je veux aller, quel est l'intérêt de savoir si je tire un bord à droite, si je tire un bord à gauche, si je ramène un peu les voiles. L'important c'est de savoir ou je veux aller. Or, depuis le début de l'émission on n'a pas évoqué ça. Je veux aller à la liberté de la France. Je veux que la souveraineté nationale soit rétablie. Je veux que les Français puissent décider quelle politique ils se font appliquer, je veux qu'ils décident de leur budget. Or il y a eu un événement qui a été passé sous silence tout de même


Non monsieur.


Mais évidemment que non Monsieur Langlet. Là je suis tout de même un peu inquiète parce que la dette qui est détenue par les français, ils ne perdront strictement rien, pas un centime parce que je vous savez bien que je veux une parité un franc un euro, ils ne perdront rien. En 2000 l'euro valait combien d'euros en moins qu'aujourd'hui ?


Il valait 30% de moins qu'aujourd'hui. 


C'est un nouveau franc, vous savez ça. 


Monsieur Lenglet, vous aurez rempli votre rôle. Moi je vais vous parlez de ce qui se passe maintenant. Le seul objectif que j'ai c'est de préservez les Français, c'est de les sauver du désastre annoncé, c'est de les mettre à l'abri de la crise. Par conséquent, leur épargne ne serait absolument pas touchée puisque s'ils ont dix milles euros sur leur compte, ils auront dix mille nouveau francs et comme la baguette qui valait un euro vaudra un franc et il n'y aurait donc aucune différence pour eux. 
Mais la réalité d'aujourd'hui, je me suis amusée à additionner l'ensemble des milliards promis depuis deux ans pour sauver la Grèce. On a le premier plan de sauvetage à 110 milliards, le deuxième plan de sauvetage à 130 milliards et probablement 140 milliards d'annulations de dette privée pour les créanciers. Au total, on arrive pour sauver ce pays à 400 milliards d'euros qui vont être déboursés. Tout ça pour dire que c'est aujourd'hui que la dette augmente. C'est aujourd'hui que les Français ont vu augmenter la dette. En cinq ans de 500 milliards d'euros, c'est aujourd'hui qu'avec les différents plans de renflouement et notamment le vote hier du MES dont il faut parler… se sont engagés au nom des Français sans qu'il y ait aucun débat à des sommes qui sont des sommes absolument folles. La situation de faillite dans laquelle nous sommes et non seulement nous sommes engagés à payer des sommes folles mais de surcroît, nous sommes engagés à créer un FMI européen. Si nous ne respectons pas ce qu'exige de nous, nos usuriers, c'est la BCE et la Commission Européenne qui viendront prendre les mannettes de notre pays comme ils l'ont pris en Grèce. Est-ce que ça, ça n'est pas une information qui est essentielle. Est-ce qu'il n'est pas essentiel de savoir qui sont les candidats à la Présidentielle qui sont d'accord. Je refuse de demander au Français des centaines de milliards de sacrifices pour aller rembourser des dettes de la Grèce alors que nous savons que nous serons jamais nous-mêmes remboursés et alors même qu'on demande aux Français de faire des sacrifices qui sont inouïs et dont probablement la plus grande partie seront réclamés après l'élection présidentielle. 



auquel je n'ai aucune responsabilité, vous admettrez avec moi que se sont ceux qui ont dirigé depuis 20 ou 30 ans qui sont responsables de cela. 


J'ai vu un rapport parlementaire qui disait que c'était 40 milliards.


On parle de la fraude. Il y a 10 millions de fausses cartes vitales en circulation en France sur 60 millions donc je veux déjà régler ce problème. 


Je vous transmettrai mes liens directs puisque c'est un organisme officiel de l'État qui le dit. Il dit qu'il y a 60 millions de cartes vitales en circulation et il n'y a que 50 millions de bénéficiaires, 60-50 ça fait 10.


Je veux régler le problème de la fraude et pour cela il va falloir prendre un certain nombre de décisions et notamment que les cartes vitales soient protégées au même titre que le sont les passeports. On comprend pas bien pourquoi les passeports sont aussi sécurisée et les cartes vitales qui pourtant entrainent des sorties de fond de la part des Français ne le sont pas.


Quand je dis que je vais sortir la logique des médicaments c'est que je pense que nos dirigeants politiques sont bien souvent entre les mains des laboratoires. Il y a d'ailleurs des conflits d'intérêts qui devraient être révélés. 


Monsieur, même dans un tribunal, même chez le juge d'instruction quand il pose une question il attend la fin de la réponse.
Lorsque je parle de lutter contre cet aspect commercial du médicament, c'est que je crois que honnêtement les laboratoires vendent des médicaments et nous n'avons pas, nous gaspillons en la matière et la vente des médicaments à l'unité est une des pistes extrêmement intéressante pour éviter un gâchis inimaginable et qui pèse directement sur la sécurité sociale parce que quand vous avez besoin de 6 comprimés et qu'on vous en vend 24, ca n'est pas une bonne affaire pour la sécurité sociale. Deuxièmement, je veux supprimer l'aide médicale d'État 

'est la prise en charge à 100% pour les clandestins des frais de santé au moment même où les Français eux ne sont pas pris à 100% pour l'immense majorité d'entre eux et ils sont un tiers aujourd'hui à être obligés de renoncer à se soigner correctement parce qu'il n'en ont plus les moyens.


Oui


Il y a toute une série de dettes sociales que je vais supprimer aux étrangers y compris en situation légale dans notre pays. 

Je vais changer la constitution. Je vais faire un référendum, un référendum, vous savez ? je vais demander aux Français parce que je trouve que changer la constitution sans demander l'avis des Français c'est scandaleux. C'est qui a était fait par Nicolas Sarkozy au référendum de 2005 et Nicolas Sarkozy a trahi lui et le PS. 


Mais laissez-moi terminer ma phrase Mr Lenglet. Le gens qui nous regardent sont surement très intéressés par ce que vous avez a dire mais aussi par ce que je dis parce que voyez vous ils votn avoir le choix pas entre Mr LEnglet et Marine Le Pen mais entre Marine Le Pen et François Hollande, Nicolas Sarkozy, et donc ils ont besoin de savoir, de comprendre ma pensée pour se faire une opinion il s ne peuvent pas comprendre ma pensée si vous me coupez la parole toutes les deux secondes

Je vais proposer aux Français la modification de la Constitution. Il n'y a pas que dans ce domaine. Je pense que les Français ont le droit d'avoir des droits supplémentaires dans leur pays par rapport aux étrangers y compris en situation légale. Nous n'avons plus les moyens aujourd'hui de prendre en charge une politique certes généreuses mais qui est une générosité qui n'est plus possible conte tenu de nous déficits et de notre dette et qui ne cesse de s'aggraver, dont par exemple les allocations familiales je les réserverai par exemple aux Français comme il y a déjà un droit de vote qui est réservé au Français comme un certain nombre d'emplois. 


Oui bien sur. Oui, je vais introduire un certain nombre de modifications constitutionnelles. J'entends introduire dans la constitution la république ne reconnaît aucune communauté pour pouvoir lutter réellement contre le communautarisme non seulement celui qui se développe dans le public mais également celui qui auquel sont confronté les chefs d'entreprise qui sont dans le privé. Sur toute une série de propositions que je fais, les Français sont d'accord avec moi. Sur la mise en place d'un protectionnisme intelligent nationale. Le retour de l'âge légal de la retraite à 60 ans ils sont d'accord, l'augmentation de 200 euros du salaire nette ils trouvent que c'est une bonne proposition


La priorité pour l'accès à l'emploi et aux logements sociaux aux personnes de nationalité français, ils sont d'accord avec cette proposition, la réduction de 5 ans d'immigration légale de 200 mille entrés par an à 10 mille entrés par an ils sont d'accord. Vous devriez lire un grand quotidien du nord qui dit qu'ils sont d'accord dans Nord-Pas-de-Calais là où ils souffrent le plus. Ils sont d'accord à 70% en moyenne avec ces propositions. Des experts comme vous FL, ils se sont toujours trompés, experts en chômage, experts en déficits.


C'est exactement la manière de faire la politique de Nicolas Sarkozy. Moi je vais leur dire je vais sauver vos emplois parce que je vais arrêter de vous mettre en concurrence déloyale avec des pays à très bas coûts de production qui nous font un dumping monétaire, un dumping sociale, environnementale. Je vais avec les chefs d'entreprises français dans le cadre d'une planification du ré industrialisation organisé avec eux le ré industrialisation de la France. Je vais arrêter l'immigration parce que l'objectif de l'immigration c'est non seulement de peser à la baisse sur les salaires mais comme on pèse à la baisse sur les salaires c'est d'essayer de trouver des gens qui mettent des salaires avec lesquelles aujourd'hui on ne peut pas vivre dignement. 


C'est que font les Etats-Unis pour protéger leur marché donc peut-être les Etats-Unis ont tort comme d'ailleurs l'ensemble des pays d'Amérique du Sud qui ont mis en place un protectionnisme intelligent qui leur permette aujourd'hui de tordre les multinationales qui viennent forcer et bien, mettre des usines au Brésil, en Argentine, parce que les gouvernements Brésilien et Argentin disent écouter nous ce qu'on veut c'est sauver nos emplois. Par conséquent, vous voulez vendre des iPads, vous allez construire l'usine et c'est ici que vous allez les fabriquer. Nous on fait exactement l'inverse. Nous on accompagne Renault pour ouvrir une usine à Tanger et encore on s'en félicite, on trouve que c'est merveilleux et on oublie les ouvriers qui regarde cela avec une incompréhension totale parce que voir l'état accompagné les délocalisations, passez des commandes à des entreprises qui sont étrangers sous prétexte qu'il est interdit par Bruxelles d'acheter par l'état ou par les collectivités territoriales des produits qui sont Français c'est ahurissant dans la situation dans lequel nous sommes. Moi je dénonce et j'accuse ce soir toute une série de grandes entreprises qui ont reçu manifestement des instructions très précises de la part de l'Elysée pour repousser l'annonce de plan sociaux de grande importance et la manière dont Nicolas Sarkozy, excusez moi c'est lui qui est à l'Elysée par l'intermédiaire de son ministère réclame comme un geste pour sa campagne 


à des grandes entreprises de repousser les plans de licenciement après l'élection et d'un cynisme inouï et assez déshonorant pour ceux qui commettent de tels actes à l'égard des salariés et des travailleurs et des ouvriers. La preuve arrivera juste après l'élection présidentielle. 



Non pas du tout. J'ai le sentiment qu'à chaque question à chaque difficulté que je me pose pour mon pays je me pose toujours la question quel est l'intérêt de la France et des Français ? Et il faut admettre que lorsqu'on arrive à faire un constat juste de la situation il y a un certain nombre de mesures qui impose d'elle même. L'objectif n'est pas d'isoler la France mais avant que nous n'ayons plus de frontières nous existions, la France existait, la France commerçait dans de meilleures conditions que ce qu'elle fait aujourd'hui puisqu'elle était excédentaire dans ses exportations. Elle avait réussi à préserver son savoir faire. Il y a des choses que la France faisait que d'autres ne savaient pas faire. Depuis le mondialisme est passé par là. Il a effacé nos frontières. Il nous a soumis à la loi de la jungle. Il nous a soumis à une logique purement commerciale, purement de profit qui fait que lorsqu'on exporte on transfère aussi notre technologie en appauvrissant les générations futures puisque ce patrimoine technologique il appartient à quelques industries et appartient à tout les Français. Quand on a 5 millions de chômeurs, 1,2 millions de Français qui attendent un logement sociale, quel est la logique de faire entrer dans notre pays 200 mille français en situation légale chaque année si ce n'est crée des tensions sur le marché du travail, de l'emploi et en même temps laissé ce qui rentre dans le pays sans aucune porte de sortie puisque ils ne peuvent pas travailler il n'y a pas d'emploi, il ne peuvent pas se loger il n'y a pas de logement et mettre les Français dans une situation de concurrence qui aujourd'hui ne doit pas être, qui peut être envisageable, l'immigration peut être envisageable lorsqu'il y a un manque de travailleurs dans un pays mais il ne manque pas de travailleurs dans le notre, il y a des chômeurs et on ne sait plus comment faire. 


Mais il y a un raisonnement qui ne tient pas c'est celui qui consiste à augmenter l'immigration.


En 2000 sous Lionel Jospin il y avait 78% de moins de visas qui était accordé par an. Aujourd'hui il y en a 78% de plus sous Nicolas Sarkozy. Cette logique là est dévastatrice qui consiste à augmenter l'immigration alors même que le chômage augmente. 



Le problème c'est que 190 mille c'est le taux auquel nous étions en 2009.


Les Français sont capable de savoir si l'immigration s'aggrave ou pas. 


C'est ça c'est les 10 mille que je veux conserver, la capacité d'attirer les plus grands talents dans notre pays qui ont des compétences supérieures à ceux des Français. 


Les visas c'est nous qui les donnons, c'est nous qui les accordons. On peut bien ne pas les accorder. 


Comment réduire l'immigration si on ne réduit pas le nombre de visas ?


Je n'ai jamais dit que je veux fermer les frontières. 


Non j'ai dit que je veux les réguler. 


D'accord mais ca va l'aggraver. 


Si les immigrés entrent dans notre pays il crée spontanément le travail. 

Vous voulez qu'on regarde ensemble le nombre d'immigrés qui ont crée des entreprises dans notre pays?


Ne mélangez pas étrangers et fils d'étrangers parce que vous êtes en train de mélanger des Français d'origines étrangères et des étrangers. Or je n'aime pas beaucoup cela. Tout à l'heure vous avez démarré avec une phrase qui m'a rendu complexe. Vous avez dit 'votre projet va obliger à contrer un certain nombre de traités européens. Moi j'ai lu un M. Guaino qui me disait que si les traités sont intangibles, il n'y a qu'une seule politique possible et il n'y a plus de place pour un projet de civilisation. Il n'y a que deux obstacles à l'autre politique. Ce livre s'appelait l'étrange renoncement et entre il y a 14 ans et aujourd'hui je veux vous poser la question, quel étrange renoncement d'avoir abandonné l'idée comme vous le faites aujourd'hui de changer les choses, de rendre aux peuple français sa liberté, la décision de choisir leur avenir. Hier, la partie auquel vous appartenez a voté un texte qui est un texte que je ne peux pas imaginer que vous soyez d'accord avec lui puisque il transfère le dénipend de souveraineté qui est notre souveraineté budgétaire 


Vous savez bien que le mécanisme de stabilité européen qui a été signé va entrainer un pouvoir de la banc centrale européenne et de la commission qui au cas ou nous n'obérions pas à leurs ordres comme ils le font en Grèce viendrait à la place de notre gouvernement pour décider de notre budget pour décider de notre fiscalité. Comment pouvez vous vous dont je sais l'attachement à la souveraineté avoir renoncé à le défendre à ce point ?


Vous devez beaucoup souffrir.


Je ne compose pas beaucoup moi.


Sanction automatique


Ca ce n'est pas la nouveauté et vous le savez bien. 


Ca n'a jamais été mon projet. 


Vous ne parlez pas de la situation actuelle, du coût actuelle. Vous me dites, demain si jamais l'euro s'effondrait. L'euro va s'effondrer un jour ou l'autre et probablement plus vite qu'on ne le pense. Parce que vous voyez bien ce qui se passe en Grèce. La manière dont on revoie les grecs à l'âge de pierre économique, dont on les fait passé à l'équarrissage, dont on oublie, abandonne tout les avancés tout les progrès sociaux de nos pays européens, progressivement, très lourdement pour la Grèce, petit à petit pour nous. Mais nous arriverons à la même situation. Cette situation est une spirale sans fin parce que l'austérité qui est appliqué le problème c'est qu'il n'est pas le Grèce, il est en train de détruire notre économie. 


C'est ce qu'applique Nicolas Sarkozy en France.


Tous les pays alors le Portugal, l'Irlande, l'Italie aussi. 


Tout ces pays seront donc fous. Est-ce que ca n'est pas le système qui entraine de manière inéluctable parce qu'on pompe la richesse des peuples pour les donnés aux marchés financiers parce qu'on a mis en place un monopole pour les marchés financiers et qu'il faut arrêter cela. C'est un système qui marche sur lui-même. 


Alors il faut sortir. 


Nicolas Sarkozy ne lutte pas. 


Il accompagne un mouvement qui nous accompagne exactement sur le train et sur les rails de la Grèce. Les engagements qui ont été pris au nom des Français sans aucun débat, ca doivent vous choquer parce que vous êtes attaché comme moi à l'avis du peuple français. Il y a une très grosse carence en matière d'information et de démocratie Nous avons versé fins 2011, 11,1 milliards à la Grèce. Nous sommes engagé à fin 2016 à 73,69 milliards, où allons nous chercher cet argent ? Nous allons aller le chercher parce qu'en 1973 on a imposé la privatisation de l'argent publique et la monopole des marchés, nous allons aller le chercher devant les marchés financiers et nous allons donc demander aux Français de payer encore plus d'intérêt alors même que c'est le deuxième budget de l'état mais on est en situation de surendettement et si on ne sort pas de ce modèle économique, si on n'a pas le courage de rompre avec ce modèle économique, nous allons mourir. 


Les 11 milliards oui. 


Si si. Ils ont été versés fin 2011.


Par la Grèce. 


Vous devez lire ce livre dont personne ne parle Pour que vive la France. Dans ce livre j'explique que contrairement à ce que vous avez présenté comme une sorte de caricature de mon projet, mon projet n'est pas la solitude. Mon projet c'est justement l'alliance des nations. Je crois que face au mondialisme qui est profondément destructeur, face à l'effacement des identités, face à la volonté du nivellement de tous, face à la disparition des frontières, face à l'effacement de notre culture et de notre histoire, je crois qu'il n'y a de richesse que de nations et je ne suis pas seule. Je suis défenseur de tous les peuples et c'est tous les peuples qui demain ensemble, toutes les états nations vont rejeter ce mondialisme et vont réinstaurer des relations internationales, comme son nom l'indique, inter nations et pas ce gloubibulga qui a été constitué et qui aujourd'hui appauvri tout le monde. Les hommes et les femmes que nous sommes dans nos esprits, dans nos aspirations dans l'idée que nous avons de l'homme parce que ce modèle là du mondialisme est un modèle d'esclavage, du consumérisme, qui marchandise tout et qui efface en nous ce qu'il y a de plus beau notre aspiration à nous élever et à élever les autres. Si le système a décidé cela, le peuple a décidé autrement. Si on leur demandait leur avis, si on respectait leur avis, nous n'en serions pas à la situation où nous sommes aujourd'hui. C'est un plan concerté, organisé avec les nations européennes pour mettre la France et les nations européennes à l'abri du chaos où on en est. 




Une loi qui instaurerait la parité salariale homme femme dans l'entreprise ?

Oui, ce n'est une exigence depuis de très nombreuses années qui n'a pas était appliqué en aucune circonstance. Je considère que tout le monde à compétence égale, à diplôme égale doit pouvoir être payé de la même manière. Ca me semble être la moindre des choses. 


Oui, quand vous appelez la parité, c'est-à-dire l'égalité des salaires entre les hommes et les femmes. La parité salarial ca veut dire, on pourrait croire qu'il y a autant d'hommes que de femmes.


Ca n'a rien à voir ça. La parité c'est le fait de réserver des places aux femmes parce qu'elle sont femmes. Je considère que c'est profondément contraire à la méritocratie républicaine. Chacun doit être jugé en fonction de son mérite et de son talent et pas en fonction de son sexe ni de son origine ni de sa religion.


Ca c'est la parité que je condamne. Mais l'égalité salariale évidemment j'y suis favorable. 


Je suis contre parce que je considère que ce système est un système vicieux et pervers qui a crée d'hommes et de femmes honnêtes des délinquants et une loi qui fabrique des délinquants c'est une mauvaise loi. 


Ca n'est pas parce qu'on retire le permis à points que je considère que tout doit pouvoir être fait en matière de conduite. Il reste des contraventions, des délits, il y a des juges pour les juger, lorsque vous dépassez de 3 km par heure vous commettez certes une contravention et vous recevez une contravention. Je suis contre le système de points lorsqu'il y a des délits graves il y a des magistrats qui annulent le permis de conduire qui peuvent suspendre le permis de conduire pour évitez que des dangers publics soient sur la route. C'est le système du permis à point dont je suis tout à fait convaincu qu'il n'a pas rempli son rôle et qu'il a crée des gens qui conduisent et ils sont très nombreuses sans permit ce qui est un effet pervers de cette loi du permis à points dont je suis radicalement contre. Je pense qu'il faut revenir au système antérieur. 


Oui c'est un objectif louable. Toute suite on ne peut pas. On n'a pas les moyens technologiques. On n'a pas d'énergie de substitution. Je vais investir dans la recherche pour trouver des énergies renouvelables qui soit capable de palier mais pour l'instant il n'y en a pas. L'éolien c'est épouvantable, c'est de la pollution visuelle, ca coute une fortune et ça coute une fortune à ceux qui paient l'électricité puisque EDF est obligé de racheter à un cout qui est exorbitant. Il n'y a pas aujourd'hui d'énergie qui soit susceptible de remplacer le nucléaire.


J'ai pour objectif de les sécuriser parce que incontestablement sous les faits d'un certain nombre d'opposants nucléaires on n'a pas d'énergie qui est capable de se substituer au nucléaire mais il n'en demeure pas moins qu'on laisse et qu'on investit pas dans les déchets pour qu'ils soient retraités et dans la sécurisation des installations qui méritent de l'être. 


Avant de trouver on n'a pas trouvé, après avoir trouvé on a trouvé.


Conte tenue de la situation financière de notre pays, il n'est pas possible budgétairement de rétablir le service militaire aujourd'hui. En revanche, il est possible sur les quinquennats d'effectuer un temps de classe qui serait limité avec des possibilités d'avoir une semaine de réserve de remise à niveau une fois par an. C'est un système qui est utilisé dans un certain nombre de pays. Sur un mois et demi par exemple et je suis pour la constitution d'une garde civile parce que je pense que nous en avons besoin. Je l'ai chiffré dans mon projet. 



Pourquoi pas. 


Ca n'est même pas possible. On n'a même plus les infrastructures pour pouvoir accueillir, d'autant qu'on a vendu, ce que je trouve est très condamnable, on a vendu beaucoup du patrimoine des Français, du patrimoine immobilier, des casernes, des hôpitaux. Je préfère un audit sur toute les ventes du patrimoine publique qui ont eu lieu dans les 5 dernières années pour que les bénéficiaires de ces ventes, les conditions de ces ventes et je me réserve d'engager éventuellement les annulations si je m'aperçois qu'il y a eu là des conflits d'intérêt où que ces biens ont était vendu en dessous de leur valeur ou grâce à des copinages. 


Je condamne les massacres de civils, je condamne les morts dans une guerre qui est maintenant une guerre civile. 



À partir du moment où il agit tel qu'il agit il est évidemment responsable. 


Bien entendu. Mais il faut savoir qu'en face que Assad il y a des personnalités dont toutes ne sont pas des personnes issues du peuple qui se bat pour la liberté. Certaines sont armées notamment par le Qatar et il y a donc des enjeux stratégiques en Syrie qui ne sont pas uniquement les gentils contre les méchants. Comme en Libye on nous avait vendu les gentils contre les méchants et puis on s'est aperçu que quand le méchant est tombé les gentils n'étaient pas si gentils que ça. La première chose qu'ils ont faite c'est déclarer la mise en place de la Sharia et donc l'abandon du processus démocratique. Ils l'ont annoncé. Je crois même d'ailleurs qu'ils viennent en Libye de parler de la possibilité de mettre en place l'excision. Je pense que le régime de Asad ne tiendra pas. J'espère que le processus démocratique en Syrie pourra intervenir et que Asad ne sera pas remplacé par des fondamentalistes islamiques comme Kadhafi été remplacé en Libye par des fondamentalistes. Islamiques. J'espère qu'on n'est pas dupe du petit jeu éminemment pervers et dangereux que joue le Qatar à l'égard de l'ensemble de ces pays et ca n'est pas moi qui a invité Asad à venir aux 14 juillet en 2008 qui l'a officiellement invité. 


L'Iran doit pouvoir bénéficier du nucléaire civil. 


Il n'y a qu'un malheur c'est qu'il lui a fallu se poser la question avant parce qu'il y a tout une série de pays dans le monde qui ont la bombe atomique et qui nous ont pas demandé notre avis. C'est le cas du Pakistan. La bombe atomique est un processus de dissuasion. S'il venait à l'esprit à l'Iran d'utiliser une bombe atomique il serait pétrifié à peu près dans la minute qui suivent. 


Non s'il y a des accords internationaux ce n'est pas normal. Mais il y a un certain nombre de pays qui ne nous ont pas demandé notre avis pour avoir la bombe atomique. Le Pakistan, L'Inde, Israël ont le bombe atomique. Il ne m'apparaît pas objectivement qu'on ait demandé à la communauté internationale son avis sur l'autorisation d'avoir ou pas. Je crois à la diplomatie, je ne suis pas la seule. Je pense que les Etats-Unis avaient également pris le parti de la diplomatie pour tenter de desserrer cette espèce de détaux dans lequel est enfermé l'Iran. Il faut essayer sur le plan diplomatique d'avoir des relations avec toutes les nations. J'ai une seule limite. C'est l'utilisation du terrorisme par les nations quelqu'un soit la victime. Je pense que c'est la ligne rouge en matière internationale à ne pas dépasser. Il m'apparaît qu'un certain nombre avait commis des actes de terrorisme et on était pardonné par le gouvernement français dans le passé. Je ne suis pas sur que j'aurais obligatoirement fait la même chose. Ma seule limite c'est l'utilisation du terrorisme par les nations que se soit les Etats-Unis qui sont les victimes, Israël qui en est les victimes. 


Vous synthétisez mal. Comme responsable politique on essaie de voir au-delà comme j'ai fait pour la Libye quand j'étais la seule à dire qu'on était en train d'armer des jihadistes. C'est bien de faire des condamnations morales mais tout et chacun est capable de faire une condamnation morale. Ce qui est important quand on a les responsables politiques c'est de savoir les personnes qui sont en situation, qui joue derrière un jeu sur lequel on peut aussi avoir un jugement et quels peut être les conséquences d'une escalade guerrière. Il faut que ce soit l'ONU qui intervienne et notamment par l'intermédiaire. Pourquoi pas de casque bleu. À chaque fois que les nations occidentales interviennent dans des pays musulmans j'ai le sentiment qu'on a plus tendance à faire monter le fondamentalisme islamique qu'à exporter la démocratie. Donc je préférais qu'il y ait en quelque sorte une diplomatie régionale qui s'effectue pourquoi pas à travers la ligue arabe.


D'abord je mets en place une politique dissuasive d'immigration parce que ca sert à rien de renvoyer des clandestins dans leur pays si on continue à faire fonctionner les pompes aspirantes que sont les droits automatiques de la nationalité française, que sont les différentes aides sociales dont il bénéficie.


Je crois qu'il y a une grande partie des clandestins à qui on leur tient un discours clair aussi qui consiste à leur dire qu'on n'a plus rien à leur offrir. Dans mon projet je propose de supprimer toute possibilité de régularisation de la personne dans une situation légale en France. 


Oui une grande partie. 


Non, je pense qu'il faut en cette matière une fermeté. Tous qui n'est pas une fermeté est une incitation. Si on laisse pensé à des clandestins qu'en venant en France ils ont une chance sur deux d'être régularisé, même qu'on en fait déjà entrer 200 mille légales par an et que peut-être qu'il a une chance sur deux d'être naturalisé sans qu'on soit très exigeant sur les conditions de cette naturalisation, on crée une incitation incroyable, est c'est ce qui fait que M. Besson était amené à dire lorsqu'il était Ministre de l'Immigration que la France est le pays le plus attractif d'Europe. Il disait le plus généreux, le plus d'étudiants, le plus de droits d'asile, le plus de visas. Je pense qui si on dit Monsieur vous êtes en situation, vous vous maintenez ou vous entrez illégalement sur le territoire français, vous êtes en contradiction en contravention avec la loi Française, par conséquent vous ne pouvez pas être régularisé parce que vous êtes en contradiction avec la loi française. Vous n'aurez plus l'accès au soins gratuits à 100% sauf si vous êtes en situation de danger pour votre vie parce que nous ne sommes pas des monstres inhumains, nous ne scolariserons vos enfants parce que cette scolarisation représente un cout qui est favorable et vous êtes en situation illégale sur notre territoire vous n'obtiendra pas, vous n'obtiendra pas tout une série d'aide, je pense que dans ce cas là, la France ne serait plus un pays attractif pour les clandestins et moi je suis allé à Lampedusa et je les avais rencontrés ses clandestins. Ils avaient entre 20 et 30 ans. C'était une immigration économique et ils voulaient tous venir en France à 90% parce que dans leur esprit la France est le pays le plus généreux. Il faut dire demain que nous n'avons plus les moyens de cette générosité.


Vous avez une autre proposition à … oui bien sur.


Je pense que c'est incontournable. Il y a des dépenses qui sont incontournable et ce sont des dépenses pour des économies parce que la réalité clandestine pèse sur nos finances et contribue à nos déficits et si on ne règle pas ce problème on fait comme M. Guaino, on dit qu'on peut rien faire.


La moitié des gens du FN viennent de droite, la moitié de gauche. Moi je veux faire un grand rassemblement de patriotes et je trouve qu'il y a des patriotes autant à droite qu'à gauche. J'essaie de leur ouvrir les yeux. 
Ce qui a fait le succès de Nicolas Sarkozy, les adhérents du RPR n'était pas d'accord avec Jacques Chirac et par conséquent ils ont élu Nicolas Sarkozy. C'est ce que j'essaie d'expliquer dans mon livre. C'est que nous ne sommes plus dans une fracture de droite gauche. Je crois que c'est une fracture artificielle. Sarkozy a dit la même chose que moi dans son émission mais à l'inverse. Nicolas Sarkozy a dit que la différence aujourd'hui est entre ceux qui croit que à la France et ceux qui n'y croit plus. Ce n'est pas uniquement un mot en l'air. C'est une véritable analyse politique. Ceux qui pensent que les nations sont l'avenir des peuples et ceux qui pensent que les nations doivent s'effacer au bénéfice d'une puissance supranationale qui serait le fédéralisme européen et au-delà de ça, la gouvernance mondiale. Or Nicolas Sarkozy a dit la même chose lors d'une émission récemment. Il a dit il n'y a plus de fracture entre la droite et la gauche mais il y a ceux qui croient en l'Europe et ceux qui n'y croit pas. Il disait la même chose que moi. C'est là la fracture et c'est très intéressant de pouvoir la détecter. Ceux qui pensent que la nation est le seul moyen de préserver la sécurité, la prospérité et un avenir au peuple et ceux qui pensent que la nation c'est dépassé, qu'on est trop petit. 


Je pense que notre pays est dans une situation tellement périlleuse que c'est maintenant un rassemblement de tout le monde qui faut envisager. Moi j'ai ouvert le bras à des gens qui venaient de gauche, qui venait du parti communiste, à Hénin-Beaumont, presque un tiers des Hénin-Beaumont était encarté au PC. Je ne juge pas les gens en fonction de leurs engagements politiques. Je les juge sur la lucidité qu'ils ont aujourd'hui à se dire on nous a menti pendant 30 ans. Cette prison des peuples que constitue leur union européenne. Cette forme qu'a prise l'union européenne, je veux ouvrir la porte de cette prison et si des gens de droite et de gauche veulent venir l'ouvrir avec moi, qu'ils sachent qu'effectivement j'ai besoin d'eux parce qu'ils sont le peuple français et que le seule souverain légitime que je reconnaisse en France c'est ni Merkel, c'est le Commission Européenne. 


Non je pense que la Licra est une structure politique absurde et sa proposition est absurde parce que si il n'y a plus race dans la constitution, il n'y a plus de racisme à condamner. Alors il n'y a plus race dans le code pénale. Or la discrimination en fonction de la race c'est la condamnation du racisme. Avec la fausse bonne idée et à force de vouloir faire plus, vous en faites moins. 


Non, je ne l'annoncerais qu'après l'élection parce que je suis éminemment respectueuse du fonctionnement républicain, des institutions du 5ième République tel qu'il a été construit. 


Non probablement pas justement pour lancer un signal de rassemblement du peuple Français pour lancer le signal que nous sommes engagé dans une grande entreprise de redressement de notre pays et au-delà des considérations partisanes. 



M. Pujadas, les Français attend un débat serein et constructif lors de cette élection présidentielle parce que les enjeux qui sont ceux de notre pays sont extrêmement importants. Or en organisant ce débat vous ne répondez pas aux attentes des Français, vous ne les entendez pas, parce qu'on voit que ce débat était organisé uniquement pour une logique commerciale, vous êtes tombé dans cette politique spectacle qui est profondément déshonorant parce qu'on est aussi sur les service publique et que imposez un adversaire et je trouve que c'est un méthode qui a était déshonorant.

M. Mélenchon je vais vous dire pourquoi ce débat n'a pas de sens parce que vous n'êtes pas au même niveau électorale que moi et c'est la raison pour laquelle 


J'aurais aimé débattre avec ceux que je pourrais éventuellement prendre la place soit FH soit Nicolas Sarkozy. La deuxième chose, M. Mélenchon c'est votre attitude profondément antirépublicaine. Votre seule stratégie de campagne depuis que vous avez démarrez votre campagne a été une succession quasi quotidienne d'injures violentes, le 18 janvier vous m'avez traité de semi démente, de vampire, le 8 février MLP que vous êtes bête, qui va d'une stupidité à l'autre, je vais vous pourrir la vie jusqu'au dernier jour, ce matin un grand dérangement mentale, je ne conte pas le barbare, fasciste qui est d'ailleurs fait poursuite devant le tribunal correctionnelle, au nettoyage politique qui a poussé un grand nombre de militants de Mélenchon à venir attaquer mes meetings et m'empêcher de parler par la violence comme ils l'ont fait lors de l'invitation qui avait été lancé par des étudiants à Dauphine ou je n'ai pas pu allez m'exprimer parce qu'ils avaient par la violence envahi Dauphine comme c'était le cas aussi en Seine Saint-Denis. Si vous m'aviez insulté moi je m'en moquerait que ca m'est complètement indifférent, mais en m'insultant vous insultez des millions de Français et pire que tout vous insultez 40% d'ouvriers qui s'apprêtent à voter pour moi, et ça c'est impardonnable. Et la troisième raison, c'est que vous n'êtes pas un vrai candidat parce que vous avez d'ores et déjà dit que vous allez voter pour FH. Par conséquent moi je débat avec des candidats à la présidentielles, pas avec des candidats à des postes de Ministres qui vont appelez au deuxième tour à faire voter pour quelqu'un qui a dit qu'il n'y avait rien à craindre de sa politique puisque il participait d'un mouvement qui avait libéralisé l'économie qui avait privatisé, ouvert l'économie à la finance 


Je parle à deux conditions. Si M. Mélenchon vous présentez vos excuses aux Français qui votent pour moi et aux 40% d'ouvriers que vous avez insulté ou alors si vous prenez l'engagement solennel de ne pas appelé a voté Hollande au deuxième tour de l'élection. 

est-ce les mots de semi dément vous parait la meilleur moyen de combatte le FN ? 


On s'est rendu comte qu'il y a avait d'autres leurs dans cette campagne présidentielle. Il y a des leurs qui abandonnent avant, c'est le cas de tous les candidats suscité par Nicolas Sarkozy et qui sur ordre abandonne leur candidature parce que Nicolas Sarkozy est en danger et donc il abandonne à la demande de Nicolas Sarkozy c'est M. Borloo. Et puis il y a les leurs qui sont sensés servir à trompé une partie de l'électorale pour rapporté docilement au candidats au second tour les voix et ca c'est le rôle de M. Mélenchon, or je ne peux pas discuté avec un leur. Si le seule projet ça consiste uniquement à faire la voiture balaye pour un candidat qui s'est soumis intégralement au libéralisme au fédéralisme européen à l'abandon de l'idée de supprimer la loi de 73, dont l'objectif est de rassurer les banquiers de la city en allant dire là-bas l'inverse de ce qui est dit ici, je ne peux pas débattre avec la voiture balaye de FH. 




Ce que je veux introduire dans la Constitution c'est la possibilité de donner aux Français des droits supplémentaires aux étrangères dans notre pays attaché un certain nombre de droits à la nationalité Française, comme le droit de vote est réservé aux Français on pourrait dire que c'est une discrimination au sens du texte à la limite internationaux parce qu'ils sont analysé dans un cadre très laxiste. 


Ce que je crois c'est que les étrangers doivent comprendre en France demain comme d'ailleurs dans d'autres pays aujourd'hui s'ils viennent sur le territoire français ils faudra qu'ils subviennent à leur propres besoins, que nous ne pourrons subvenir à leur besoins à leur place, que la communauté nationale ne pourra pas les prendre en charge tout simplement parce que notre pays


Non, ceux qui travaillent ont le droit sous un certain nombre de conditions pour la sécurité sociale sur le temps d'un an d'avoir des droits attaché aux travailleurs y compris au chômage. Il faudrait proposé d'ailleurs le versement du chômage sous forme de capitale pour leur permettre de retourner avec cette capitale dans leur pays parce que si on parle d'immigration de travail quand il n'y a plus de travail et qu'un étranger en situation légale est en chômage de longue durée il faut l'inciter à retourner. Je vais mettre à place la priorité nationale, le patriotisme social consiste à faire accéder à la solidarité nationale les Français en priorité. C'est le cas pour les logements sociaux et conte tenu du nombre de Français qui attendent un logement sociale je crois pense qu'il est la responsabilité d'un gouvernement de pouvoir autorisé cette priorité nationale d'accès aux logements comme je vais mettre en place une priorité d'accès au travail à compétence égale. Il ne s'agit pas d'être injuste mais le diplôme égal à compétences égales je demanderais aux entreprises d'embaucher d'abord des Français parce qu'il y a 5 millions de chômeurs, plutôt que des étrangers. 


Ca n'a pas changé. Ca été mal compris, caricaturé. J'ai entendu des Ministres présenter la priorité nationale sous forme de priorité ethnique ou de priorité raciale


Oui oui il y a ceux qui ont la nationalité Française et ceux qui ne l'ont pas mais ce ne sont pas des considérations raciales. C'est vrai qu'il fallait être plus clair sur ce sujet parce que manifestement sous les faits d'une mauvaise foi de nos adversaires beaucoup de français ne comprenait pas cette mesure. 


Bien entendu car un étranger à un pays qui est à lui. Donc il est sur notre territoire et il est accueilli de manière correcte mais en l'occurrence les Français eux n'ont qu'un pays et s'ils n'ont pays un accès privilégié pour leurs enfants à l'école qu'est-ce qu'on va bien pouvoir faire de leurs enfants ? On les envoie à l'étranger pour les scolariser. C'est une simple mesure de bon sens qui n'a pas de caractère raciste


Ils ont des policiers pour les protéger, ils ont la poste, la route, ils ont des hôpitaux qui ont été construit, la patrimoine de ceux qui cotisent pour la sécurité sociale mais qui bénéficie de toute une infrastructure qui doit bien fonctionner, des services publics, une justice. Donc c'est normal qu'il y ait ces devoirs là de payer ces impôts au fonctionnement quotidien de la société. 


Oui et de la faute aussi du gouvernement pour une raison simple. C'est que le gouvernement a fait deux choses qui sont condamnable. Il avait pris des engagements de Nicolas Sarkozy pour interdire l'abatage de bêtes sans étourdissement qui est une violence aux animaux qui est insupportable à regarder.  Cet engagement il ne l'a pas tenu. Alors même que le recteur de la mosquée de Paris a dit oui il y a une méthode derrière l'étourdissement qui est parfaitement conforme au rituel. Comme les bêtes abattues selon le rite musulman les musulmans ne consomment souvent que certaines pièces, tout le reste est parti dans les circuits de distribution. Il y a 25% de la viande qui est distribué et qui est tué de manière halal sans étourdissement des animaux et la deuxième chose c'est que le gouvernement a mis tous son poids dans la balance pour que ne soit pas appliqué en France une directive européenne sur l'étiquetage de la viande qui obligeait à étiqueter selon le mode d'abatage. M Hortefeux, M le Maire ont mis tout leurs poids dans la balance pour que cette loi ne soit pas appliquée en France. 


Évidemment que oui. Il y a beaucoup de nos compatriotes musulmans qui sont des patriotes et qui l'ont prouvé par le sang versé. Je pense aux Harkis qui étaient Musulmans et qui ont choisi la France et se sont battus pour elle et qui ont été une grande partie d'entre eux massacrés dans des conditions inimaginables et qui ont été profondément blessé.


Vous trouvez, mais les seules qui était au côté des Harkis c'était le FN. Je ne juge pas les gens sur leur religion. Je suis laïque. J'ai une vision laïque. Je vois des citoyens, des patriotes. La couleur de leur peau, leur religion ne m'intéresse pas, qu'ils soient musulmans, juifs, protestant, catholique ca n'a pas d'intérêt pour moi. J'aime les Français qui aiment la France et qui sont capable de se défendre même et je les appelle dans une prière à ouvrir les yeux sur ceux qu'on est train de faire au peuple français et ce qu'on est train de faire au peuple français et ce qu'on est train de faire au seule bien qui nous reste quand on a tout perdu c'est la nation. 


Parce que beaucoup de femmes servent de variable d'ajustement à toute une série de multinationales


Très bien. On s'est battu beaucoup pour pouvoir travailler. Je suis la première à en bénéficier j'en suis ravi, j'en suis très heureuse et probablement j'en travaillerait tout ma vie mais si on parle de droits des femmes il faut aussi leur donner la possibilité de ne pas travailler à élever leurs enfants si elle le veulent. Or aujourd'hui la situation du pouvoir d'achat est tellement difficile que bien souvent se sont les femmes qui acceptent des travaux qui sont indignement payé, ce sont des femmes qui acceptent la précarité, qui acceptent des horaires de travaille qui sont inadmissible parce qu'on les aura pas donné les moyens de pouvoir élever leurs enfants dans des conditions correcte et 


Elles font ce qu'elles veulent. Le but c'est la liberté. Donner une liberté supplémentale à quelqu'un c'est l'obligé à en user, c'est être libre de le faire. Parfois elle ne souhaiterais pas travailler aussi et elles sont obligé à le faire parce qu'il faut être deux à bouillir la marmite parce que arriver à faire bouillir la marmite avec un seule salaire c'est devenu quasi impossible. Moi je leur donne un salaire parental à peu près de 800 euros, un statut parce que je crois qu'il faut un statut pour la mère de famille, il faut qu'ils puissent avoir une retraite. 


De la même manière qu'elles prend un congé parentale et pourtant vous trouvez que c'est un grand progrès le congé parentale qui permet une femme pendant deux ans ou trois ans de se consacré à ses enfants. Tout le monde a trouvé que c'était un progrès. On ne peut pas m'accuser de vouloir améliorer les choses, de donner une liberté supplémentaire, de donner un statut à des femmes qui n'en ont pas une retraite à des femmes et en même temps me dire que je les obligerais à rester chez elle. C'est faux.


Vous avez lu ça où ?
Je n'ai pas parlé d'avortement de confort dans mon programme. C'est un concept qui a été développé par un grand professeur de médecine et qui évoque les femmes et il critiquait des femmes qui utilisait l'avortement comme un moyen de contraception et qui était amené à avorté 3, 4 ou 5 fois de suite. C'est ça l'avortement. Ce professeur de médecine a parlé d'avortement de confort. J'ai dit que si j'avais un choix budgétaire à faire quand je vois que des centaines de milliers de personnes âgées ne se soignent plus correctement qu'on est amené à leur dérembourser des médicaments qu'on a déremboursé les radiographies dominables qu'ils sont de plus en plus à renoncer à se soigner. Si j'avais un choix à faire, je préfère soigner ceux qui ne peuvent pas faire autrement que de se soigner et accessoirement si c'est nécessaire rembourser un acte qui est un acte qui peut être évité dans le sens où il existe et ils sont remboursé des moyens de contraception en un mot. Face à ce choix là j'assumerai la responsabilité de dérembourser l'avortement s'il faut que j'augment la capacité de remboursement de ceux qui aujourd'hui n'arrivent plus à se soigner correctement et particulièrement nos personnes âgées.


Oui bien sur. 


De bonne foi, vous vous faites le relai de ce qui constitue la plus grande escroquerie du siècle – elle a constitué à faire croire aux Français qu'ils étaient responsable de la situation financière, qu'ils avaient trop tiré sur la corde, qu'ils avaient un système de protection sociale qui est trop protecteur, qu'ils ne travaillait pas assez, qu'ils n'étaient pas assez compétitif. Si nous sommes dans la situation dans lequel nous sommes aujourd'hui c'est parce qu'en 1973 on a décidé de donner un monopole au marché financier, qu'on est allé emprunté exclusivement au marché financier et qu'on a versé… si M. Lenglet était là il vous dirait que l'euro est un costume trop petit pour les uns trop grande pour les autres. Le seul à qui il va c'et l'Allemagne. Depuis 1973 à Euro constant nous avons versé 1400 milliards d'intérêts au marché financier 


Alors que notre dette est de 1700 milliards. Ca veut dire qu'à euro constant, si on avait conservé l'ancien système, le système on n'avait pas privatisé, la monnaie public.
Si nous n'avions pas, si on nous avez pas forcé à aller sur les marchés financiers on n'aurait 300 milliards d'euros de dettes euro constant aujourd'hui C'est-à-dire une dette dérisoire par rapport au pays où nous sommes 


Non je ne les exonère pas. Je pense qu'on a été beaucoup trop généreux. C'est pour ça que je veux faire des économies en matière d'immigration, sur l'argent que nous versons sur l'union européenne et quel conserve chaque année, 7 milliards sur les 20 milliards qu'on lui donne. C'est pour ça que je veux faire des économies sur la fraude sociale, sur la fraude fiscale. Bien sur il y a eu un laxisme généralisé je suis d'accord avec vous. Mais l'idée de dire. Une crise qui dure 40 ans ça n'est pas une crise, c'est un système. Je le démontre dans ce livre. Je l'explique. Je démontre comment ce système s'est constitué, comment par faiblesse d'âme, par laxisme nos responsables politiques s'y sont soumis bien souvent par suivisme. C'est ce que disait DP dans le livre qu'il a écrit en 2009. Le problème c'est le suivisme. En politique comme en matière journalistique un des grands problèmes c'est le suivisme. C'est l'idée que le système fonctionne comme ça et pourriez avoir une place pour pouvoir dîner au siècle en quelque sorte et bien il faut allez dans le sens de ce système. Les politiques dont vous parlez je ne me sens pas concerné puisque depuis 30 ans c'est l'UMP et le PS qui dirige la France successivement mais vous avez raison sur toute une série de domaines. Ils ont commis des énormités que se soit sur le plan politique et économique et la situation dans lequel nous vivons aujourd'hui c'est la conséquence de choix économique et politique. Elle réussi uniquement à l'Allemagne et au détriment de nous. L'Icelande a fait à peu près ce que je veux qu'on fasse et se sont sortis d'une situation terrifiante. Ils ont repris la main sur leur économie, ils ont effectivement fait le bras de fer, et l'ont gagné sur les bancs et ils amorcent des taux de croissance que nous ne sommes pas près de revoir dans la zone euro avant bien longtemps puisque les experts, les politiques, les sachant qui nous gouvernent on réussi à faire un sorte que l'année prochaine la zone euro dans son entier sera en récession de 0,4% en attendant le défaut et la faillite. 


Non, il n'en a pas du tout l'intention.


Non, il n'en a pas du tout l'intention. 


Quand on est candidate à la présidentielle on ne porte pas soi-même. On porte l'espérance de millions de gens et on est obligé parce que c'est normale de les faire respecté et ceux qui votent pour moi, tout le monde les méprisent, tout le monde les traite d'un revers de main, ils n'ont jamais la parole, ils sont traité en permanence souvent par les médias comme des racistes des enfermés. J'ai le devoir de les faire respecter et en ne débattant avec quelqu'un qui les a insulté, je les ai fait ce soir respecté. 
C'est quand même la moindre des choses quand on veut diriger, si on n'a pas en soi le sentiment charnel que les décisions qu'on prend décident de l'avenir d'un peuple et l'avenir d'un pays il ne faut pas se présenter à la présidentielle.

Oui mais c'est à dire que Nicolas Sarkozy en toute circonstance reprend les mots, les arguments, les thèmes qui sont les miens, il est multirécidiviste en la matière. Le problème c'est que en politique il y a quelque chose qui ne trompe pas et c'est la sincérité et je pense que Nicolas Sarkozy manque profondément de sincérité, il a un côté opportuniste qui n'échappe pas aux Français qui fait d'ailleurs qu'il change d'avis sur un certain nombre de sujets de manière assez régulière selon qu'on est loin ou proche de l'élection qui l'intéresse. 

Vous savez quand j'entends ca j'ai l'impression de voir mes enfants qui ont 12 ans.  Ils font la même chose. « tu sais dans la cours d'ecole, et tout, je lui ai dit de venir, je lui ai montré mes muscles et il a pas voulu venir » Bon. C'est ridicule. Le problème de M. Mélenchon c'est qu'il a une tactique qui est très connue qui est une tactique de guerre trotskiste qui fonctionne assez bien qui consiste à se prendre comme adversaire prioritaire celui qui a le vent en poupe comme ça celui qui a le vent et qui s'élève vous élève avec lui. Je n'ai pas envie de donner du vent à M. Mélenchon. 

Je n'ai pas le sentiment non. Il bloque à 7. 

8 et 10 ? Ah bon. En l'occurrence je ne vais pas lui donner de l'air et puis je ne vois pas pourquoi il veut discuter avec une semi démente. Je veux dire je suis une folle, une semi démente, d'une stupidité absolue, donc je ne vois pas pourquoi M. Mélenchon qui a quand même été ministre, qui est un apparatchik, 31 ans durant au Parti Socialiste voudrait s'abaisser à discuter avec une semi démente. M. Mélenchon ne parle pas du fond. Il est devenu un insulteur public. Je n'entends pas m'abaisser à ce niveau là et comme c'est récurrent chez lui je ne crois pas qu'il soit au niveau du débat qui doit être porté devant les électeurs français. 

Avec le PS ou L'UMP. Je suis quand même dans le trio de tête, ca me paraît légitime de pouvoir discuter avec le PS ou l'UMP. M. Bayrou a pu débattre avec M. de Montebourg. Je n'arrive pas à débattre avec les Socialistes. Alors j'ai déjà débattu contre Mme Kosciusko-Morizet contre Mme Duflot un certain nombre de fois. J'aimerais avoir un vrai débat avec les Socialistes surtout après les dernières déclarations de M. Hollande.

Non ma cible principale c'est le mondialisme. C'est tout ceux qui considèrent que la France est une vieille idée que c'est une structure qui est petite, faible et dépassée et qu'il faut donc se tourner vers un mondialisme qui passe par une supranationalité européenne, or en cela il faut dire qu'ils sont interchangeables et moi je porte un projet qui est radicalement différent de celui là. Par conséquent l'un ou l'autre, j'allais dire mes arguments seront les mêmes et aussi efficaces.

On verra. Au premier tour 30% ca permet d'être au second tour. Il y a 4 sondages par jour. Qui est le mieux coiffé, qui est le plus sexy, 

C'est pas beaucoup plus sérieux, qui est plus crédible sur tel ou tel sujet. Je ne suis pas contre l'existence des sondages, mais on ne peut pas non plus être noyé dans les sondages. Il y a aujourd'hui plus une seule émission politique ou on va et on ne passe pas au moins 10 ou 20% à discuter de sondages. Que vous vous en parlez c'est normal vous êtes des commentateurs mais que nous nous soyons en permanence obligés tous les jours parce qu'il y en a tous les jours de venir commenter vous avez pris un point, vous avez perdu 0,5 c'est pas ca le jeu. Le jeu c'est de parler de politique pour pouvoir permettre au Français le 22 avril de mettre un bulletin dans l'urne en sachant précisément pourquoi ils le mettent pour qui ils le mettent et quelles sont les idées qui sont derrière ce bulletin. Ce que disent les sondages dans un an tout le monde s'en fichera. 

Si je fais 30% au premier tour je serais au deuxième et là s'ouvrira une nouvelle séquence. Il est vrai que je ne suis pas toute à fait traitée comme les autres dans cette campagne présidentielle. Je suis un peu comme l'équipe de rugby, j'ai le droit d'aller en finale mais on ne m'applique pas tout à fait les mêmes règles.  

C'est ca que vous appelez des éclats de voix ?

Il n'y a pas eu du tout d'éclats de voix. J'appelle ceux qui nous regardent à aller le regarder sur internet pour se faire une opinion. 
Je n'ai pas le droit, monsieur, de dire cela 

Les journalistes sont quoi une espèce de catégorie préservée dans lequel on pourrait strictement ne rien dire y compris même la vérité ? Non je ne crois pas. Je crois qu'ils font leur métier quand ils le font. Nous avons aussi des choses à dire et ils peuvent aussi accepter la critique eux qui en use tant à l'égard des responsables politiques. Il ne me semble pas que ce soit des éclats de voix. BFM TV est une chaine qui durant toute la journée de dimanche a fait de la publicité pour mon meeting pour attirer les gens qui voulaient entendre MLP sur leur chaine et au moment où mon meeting devait commencer tous ces gens qui voulaient entendre MLP ont entendu Nicolas Sarkozy. Est-ce que ce sont des méthodes qui sont correctes ? 

Sans mot d'excuse à leur égard, toute la journée ? Je pense qu'un minimum de respect a l'égard des téléspectateurs et à l'égard des électeurs. 

Vous déduisez mal, le problème c'est que je vois bien le piège qui m'y est tendu. 

C'est le piège de mes adversaires, tant qu'elles parlent des parrainages elle parle pas des solutions qu'elles apportent au chômage, à l'insécurité, à l'immigration, elle parle pas de l'effondrement de la laïcité et donc en réalité cette espèce de bruit de fond des parrainages et bien le prend autant de temps de parole. Donc demain il y a une décision importante celle du conseil constitutionnel je ne sais pas quelle sera cette décision. Quoi qu'il en soit nos militants sauront sur le terrain avec une énergie redoublé pour aller chercher. 
Nous ne les avons toujours pas ce soir précisément je ne peux pas vous dire mais nous les cherchons encore je vous rappelle qu'il ne s'agit que de promesses. C'est-à-dire que tant que nous n'avons pas en main les parrainages définitifs on reste inquiets. 

C'est mis en mouvement depuis longtemps. Quand on allait les voir avant l'été on nous disait c'est trop tôt quand on est allé les voir en septembre les journalistes nous dit c'est trop tard. 

Il a ramené combien de parrainages ?

Quand vous avez coupé la dernière partie on ne peux pas comprendre, je ne suis pas une droguée syphilitique c'a n'a pas de sens. Si vous le coupez comme ca, si vous ne dites pas qu'en réalité je disais que mon livre de chevet était Baudelaire et que ce n'est pas pour ca que c'était un droguée syphilitique. Je disais d'ailleurs que je citais dans mon livre du Marx sans être Marxiste et que j'avais cité lors d'un grand discours du premier mai ce que je crois jamais le parti communiste n'a fait, Robespierre sans être évidemment une révolutionnaire sanguinaire. 

Ca ne m'embarrasse pas. Heureusement qu'il est là pour faire parler les journalistes parce qu'en réalité c'est permanent, chaque semaine il faut se parler, commenter.

Et vous savez de quand date les faits en question ? Il y a 7 ans. 

Et ca n'est pas une décision définitive au passage.

Oui ca n'est pas une décision définitive. 

Mais est-ce qu'on peut dire que toute la viande abattue en Ile de France est halal ? 

Ca veut dire que toute la viande abattue en Ile de France peut être halal. Comment je le sait moi parce qu'il n'y a pas d'étiquetage, que le gouvernement de Nicolas Sarkozy s'est opposé a fait un lobbying inimaginable ce que dénonce d'ailleurs la fondation Brigitte Bardot auprès du conseil de l'Europe, pour justement éviter les étiquetages. Nous avons le droit les consommateurs de savoir, j'ai le droit aussi moi de savoir si j'ai envie d'acheter de la viande des animaux qui sont saignés dans les souffrances qui sont inadmissibles ou si j'ai je droit de choisir des animaux qui ont été abattus après étourdissement pour leur éviter des souffrances. Je n'ai pas à me soumettre en quelque sorte à de la viande qui est distribué dans les réseaux de distribution sans que l'on sache qu'il est halal ou pas même si on n'a que 4% qui est envoyé dans les réseaux de distribution comme on ne peut pas savoir ou faire la différence je trouve qu'il s'agit là d'une violation très grave de la laïcité une violation très grave du droit des consommateurs aussi à savoir ce qu'ils achètent. 

Ce n'est pas une boucherie parce que se sont des volailles. Il m'en a parlé. Il m'a confirmé l'intégralité de ce que je vous le dis. 
Vraiment. On se retrouve dans une situation similaire à 2007. Il nous manque 48 parrainages, c'est beaucoup parce qu'il reste 10 jours ouvrables et donc il y a toujours un risque assez important tout de même 

À la même période il devait en manquait un tout petit peu moins et donc maintenant il faut que les maires prennent leurs responsabilités. Est-ce qu'on reste dans une démocratie, est-ce qu'on reste dans une République ou est-ce qu'on a définitivement basculé dans une sorte d'oligarchie ou le peuple n'a plus le choix, même plus le choix de voter pour le candidat qu'il désire. 

Je ne pense pas que les maires participent de ce système. Ils en sont victimes exactement comme nous parce qu'en réalité eux aussi était pour l'anonymat de manière très majoritaire dans les petites communes comme la majorité des Français d'ailleurs. Ca nous a été refusé. Très bien, je me soumets à la décision du conseil constitutionnel dont je rappelle que c'est quand même une instance politique mais il n'en demeure pas moins que maintenant les maires sont les seuls à pouvoir régler cette situation et à pouvoir me permettre d'être candidate et donc d'accéder au second tour et peut-être d'être élue si c'est le désir du people français. 

Je fais comment alors? Je dis rien? On me reproche tout et l'inverse de tout. Je joue la transparence, je dis très clairement en novembre la réalité que nous avions, je préviens les Français au fur et à mesure que comment ça a évolué, alors il aurait fallu je dise rien et qu'au dernier moment je dise, je les ai pas. On m'aurait dit, hah Marine Le Pen refait la même chose, elle dramatise. Je ne dramatise pas. Je dis la vérité, la situation est dramatique. Il n'y a pas besoin de la dramatiser et je crois que beaucoup de Français y compris ceux qui n'entendent pas voter Marine Le Pen commencent à se poser quand même des questions très sérieuses sur le fonctionnement démocratique français. Alors est-ce qu'on va aller au bout de la logique et perdre notre image, nos valeurs ou est-ce que une poignée de maires ne vont pas se dire une fois de plus nous allons être obligés de sauver la République et la démocratie. 

Très honnêtement ce mot est très excessif surtout de la part de Nicolas Sarkozy, parce qu'en matière de limogeage des uns et des autres sur des motifs parfois fallacieux il a quand même démontré durant son quinquennat qu'il était capable de le faire. C'est pire qu'un durcissement, c'est qu'on est arrivé dans une situation de violence systématique qui nuit à la démocratie. Où sont les idées où est le débat, qu'est-ce qui va permettre aux Français de choisir sereinement, tranquillement calmement le meilleur projet à partir du moment ou on est embringués dans une campagne ou les uns lancent des espèces de petites mesures plus publicitaires et médiatiques que politique et les autres passent leur vie à insulter, à violenter à brutaliser. C'est inquiétant.

J'aimerais d'abord qu'il y ait des instances internationales qui aillent là-bas. Moi ca fait longtemps que je demande à ce que l'ONU envoie des troupes et des troupes si possible de pays musulmans parce que je voudrais pas que l'intervention une fois de plus de l'Occident

Trop facile, surtout de la part de tout le monde, surtout le politiquement correct de condamner, on condamne tous etc. Moi je condamne les assassinats de civils. Maintenant je dis qu'il y a 

Oui c'est bien ce que je dis. Je condamne les meurtres et les assassinats de civiles. 

A mon avis des deux d'ailleurs en l'occurrence. 

Des deux camps.

Je me demande s'il n'y a pas des méchants des deux côtés. Qu'est-ce qui se passe en Libye actuellement? Les Français ont peut-être envie de savoir ce qui se passe en Libye parce qu'on leur a vendu BHL avec sa chemise ouverte venant nous parler de démocratie qu'est-ce qui se passe. Et bien actuellement en Libye il y a des assassinats, des tortures effectuées par ce que l'on a armé et ceux qui était au pouvoir en Libye. C'était les gentils, ben les gentils était en fait des méchants. Soyons juste de l'élection de Miss France, soyons juste dans l'élection présidentielle, prenons la distance nécessaire. Il y a en Syrie aujourd'hui une guerre civile, je voudrais que des troupes de pays musulmans sous l'égide de l'ONU puisse protéger les populations civiles et mettre en place des corridors pour pouvoir sortir les gens qui sont au centre de cette guerre civile et j'aimerais qu'on puisse régler effectivement si c'est possible. 

Non pas du tout. Pourquoi? C'est moi la candidate, non? Par conséquent nous avons un certain nombre de divergences.

Il n'intervient pas plus que les autres membres de ma campagne mais il est plus voyant. Ca je vous l'accorde. Mais Jean-Marie Le Pen  est Jean-Marie Le Pen. C'est un homme libre, il dit ce qu'il pense mais il n'est plus le candidat. C'est moi qui suis la candidate. Par conséquent même si nous sommes en divergence, les Français vont voter pour Marine Le Pen  et pour le projet de Marine Le Pen  ils ne vont pas voter pour Jean-Marie Le Pen. Les choses sont claires. 

Si c'était vrai ce qui n'est pas le cas il aurait le droit de le dire. Nous sommes dans un pays de liberté, le FN n'est pas une secte. Il y a moins de divergence au sein du FN qu'il y en a au sein de l'UMP. En toute circonstance il y a les pour, les contre et les bien au contraire ou au sein du PS ou entre M. Cahuzac et son projet économique et Monsieur Hollande le candidat il y a une divergence de fond. Honnêtement sur ce sujet je ne suis pas inquiet du tout. 

Est-ce que c'est comme ca que vous voulez convaincre les électeurs … qui souffrent de la crise ?

Moi j'ai le plus grand respect pour toute cette France. J'ai chiffré mon programme. Moi j'ai donné mon programme il y a quatre mois. Il est où le programme des uns et des autres. Moi je leur ai permis d'aller se faire une opinion, j'ai donné un chiffrage extrêmement précis et en l'occurrence je ne vois pas ce que vous me reprochez là. Quand on donne 200 euros supplémentaires surtout les salaires jusqu'à 1,4 fois le SMIC cette partie est consommé et que par conséquent il est en moyenne seize % de TVA qui revient déjà 16% de TVA qui revient de cette consommation et par conséquent ce que je disais était tout à fait juste mais je ne vois pas ce qu'il y a de scandaleux dans le fait de tout mettre sur la table. C'est un effort de transparence. 

Vous trouvez que c'est du laxisme. Non je considère que c'est une loi qui a crée des délinquants puisqu'aujourd'hui il y a des centaines de milliers de Français qui ne sont pas des délinquants puissants et qui n'ont plus de permis de conduire et qui continue à conduire parce que soit ils sont à la campagne et à la campagne on ne peut pas bien vivre souvent quand on n'a pas une voiture, soit ils ont besoin de leur voiture pour travailler. La perte de points automatique parce qu'on a dépasser d'un kilomètre par heure la limite m'apparaît être un mauvais système. Ca veut pas dire qu'on aura le droit demain de…

non je ne crois pas, je pense qu'il a d'autres choses à faire. Ca sera comme avant, le permis sera définitif, après il y aura un magistrat, on prendra des contraventions si on fait des excès de vitesse, un magistrat pourra suspendre votre permis, vous le supprimez pour quelque temps, vous l'annulez comme c'était le cas avant. Remettez l'éclairage sur les routes nationales, cela à mon avis a contribué. On veut mettre en place des éthylotest dans chaque voiture c'est bien et la cocainotest, et la cannabisotest, ca serait bien aussi…c'est probablement plus répandu qu'on imagine, c'est au moins aussi dangereux que l'alcool, et c'est absolument dramatique lorsque c'est associé à l'alcool puisque le risque d'accident est multiplié alors par 14. Je ne suis pas contre la répression, je suis pour la justice. Tout ceux qui sont contre la répression, les violeurs, les voleurs, les assassins, les brigands, les braqueurs sont en revanche tous pour la répression pour les automobiles. Il faut sortir et leur taper dessus en toute circonstance avec une brutalité inouïe. Je crois qu'on pourrait peut-être tous les gendarmes et les policiers qui sont chargé de surveiller les automobilistes pourrait peut-être être mis à disposition pour lutter contre à Marseille ceux qui assassinent toutes les semaines des gens parce que là c'est pas des éthylotest qu'il va devoir demander au gens d'avoir dans leur voiture, à Marseille, c'est des gilet par balle. 

Je crois qu'il est dans sa tour d'ivoire. Je pense qu'il a complètement perdu le contact avec la France réelle.  Parce que si il avait ce contact là il s'apercevrait de l'amertume de la déception qu'il a créées de ceux qui avait voté pour lui parce qu'il avait fait sur des promesses qui étaient les nôtres et qu'il n'a pas tenues.

À Jeanne d'Arc je pense ou à mon grand-père je lui avait dit marin pécheur parce qu'il est mort pour la France et que ce serait je crois la victoire de la France.

Par facilité oui mais par goût ce serait un sacrifice. 

Henin-Beaumont, et puis Bruxelles pour leur dire que la plaisanterie a assez duré.
D'abord le contexte a changé. Par conséquent les propositions du FN sont beaucoup plus audibles que ne pouvait l'être par le passé. La situation économique a ouvert les yeux des Français, et sur toute une série de propositions nous sommes les seuls à défendre et qui étaient utilisées contre nous pour nous marginaliser avant, 

Ce n'est pas le problème. C'est lorsque vous condamnez l'euro au moment où l'ensemble de la classe politique médiatique et économique expliquait que ça allait nous apporter le bonheur la croissance l'emploi vous étiez marginalisé il  n'en demeure pas moins que c'est vous qui aviez raison et que donc c'est nous qui avions raison. Et aujourd'hui les Français aperçoivent que l'euro est un handicap majeur pour l'économie et que c'est probablement le carcan qu'il va falloir briser pour pouvoir avoir de la liberté et de la prospérité.

Evidemment ça a changé, ne serait-ce que parce que la direction a changé. La politique ça s'incarne donc on transmet ce que l'on est. Je suis une femme c'est un homme, nous avons 40 ans d'écart, nous n'avons pas les mêmes références, nous n'avons pas les mêmes parcours et incontestablement il m'en voudra pas de le dire, un rajeunissement de l'image de notre mouvement. 

Je crois que c'est à celui qui a imposé dans la vie politique Française l'hommage annuel à Jeanne d' Arc. 

Je le ferai, mais ce n'est pas ca. J'ai trouvé que pour le 600ième anniversaire de la naissance de Jeanne d'Arc, rendre hommage en quelque sorte à JMLP qui a imposé l'hommage annuel à Jeanne d'Arc m'apparaissait tout à fait légitime. Après tout, je pense que s'il n'avait pas été là je pense que Jeanne d'Arc serait tombée dans les oubliettes de l'histoire. 

Il est un des responsables du FN, il est Président de Groupe, il est député Européen. On l'entend tous les jours parce que les médias sont en train de s'ouvrir. On est entré dans la période d'équité. Vous entendez tous les jours Florien Phillippot, vous entendrez aussi Nicolas Bai, Bertrand Dutheuil de la Rochelle,  Arnautu. Je ne crois pas. Personne n'a besoin d'être rassuré. Ils sont assez contents de la manière dont se déroule notre campagne. Pas d'inquiétude particulière. 

Il n'y a qu'un malheur, c'est qu'entre temps, il y a eu la mondialisation qui s'est accélérée qui est arrivée de manière dérégulé et qui a fait sauter les frontières de nos nations, frontières qui étaient en elles-mêmes des protections, l'État sous l'effet conjugué du parti socialiste et de l'UMP s'est affaibli, s'est privatisé et par conséquent n'a plus joué son rôle d'État-stratège , d'État protecteur ,  d'État arbitre que lui avait confié le général De Gaulle, et qu'il faut à tout pris, aujourd'hui faire revenir. Non non personne n'est inquiet chez nous. 

Non pas du tout. Il n'y a qu'un problème, c'est que les Français ne connaissent pas nos solutions. Parce qu'elles sont caricaturées bien souvent, il faut bien le dire par nos adversaires politiques et puis par un certain nombre de journalistes. Quand on dit 'oui le FN veut le repli sur lui-même, veut le repli sur la France, veut monter des murs sur les frontières' tout cela est extrêmement caricatural et donc croyez moi cette campagne va être très utile. Elle va nous permettre pendant les trois mois qui nous séparent de l'élection d'expliquer au Français précisément qu'elles sont les solutions qui sont les nôtres, en quoi se sont les seules solutions capables de sortir la France de la dette, de l'immigration, de l'appauvrissement généralisé, de la soumission au marché financier et je vais tous les dimanches aller dans toutes les provinces de France notamment pour aller expliquer aux Français la vérité de ce que notre pays est actuellement en train de vivre et la vérité des responsabilités sont quand même celles de ceux qui nous ont dirigé depuis 30 ans. 

Il proteste contre quoi M. Bayrou ?

Mais le système économique qu'il a fondé, qu'il a contribué à fonder, l'Europe de Bruxelles qu'il a soutenu et renforcé en toute circonstance. Le modèle économique est en train de ruiner notre pays et dont il porte une très grande responsabilité. Tous ces gouvernements auquel il a participé trois fois comme ministre.  Ah donc il le conteste. 

C'est bien. Qu'il aille au bout de sa contestation et qu'il nous explique qu'elle est son modèle économique parce pour l'instant, moi je propose d'offrir au Français précisément mon projet en tous domaines. Je leur ai montré le modèle économique que je veux défendre, le patriotisme économique et le patriotisme social. J'ai chiffré mon programme, je leur ai montré le plan de désendettement que j'entendais appliquer pour que notre pays sorte de la situation dramatique dans laquelle il est plongé et je n'ai rien vu en face. Pas un projet, pas un chiffrage ni de la part de M. Sarkozy ni de la part de M. Hollande ni de la part de M. Bayrou

Mais ca va venir quand. Au dernier moment. C'est quoi le but ? De prendre les Français par surprise, de leur interdire de se saisir des débat, d'analyser les projets les uns et des autres. 

C'est pas un sujet intéressant parce que s'il ne se présente pas un autre mondialiste se présentera à sa place et de toute façon il y a déjà deux mondialistes se présentant : M Hollande et M. Bayrou. Il y aura un troisième : Sarkozy ou un autre, ca ne change rien. Le problème c'est qu'ils défendent tous le même modèle économique et c'est ca qui est très intéressant. Ils ont mis la France dans une situation où elle dépend du monopole des marchés financiers qui avec une cupidité insensé et la complicité de la classe politique est en train de faire payer au peuple de plus en plus cher de détruire le système de protection sociale qui est le nôtre, d'effondrer notre industrie et notre économie au bénéfice de 1% de la population mondiale. 

Si c'est pas lui ce sera quelqu'un d'autre. Ils sont interchangeables. 

Je crois qu'on n'a pas compris ce que c'était le quotient familial. Le quotient familiale c'est pour faire des enfants. Pas des enfants de riche pas des enfants de pauvres. Pour faire des enfants. C'est un investissement que fait l'État dans la natalité française parce que s'il n'y a pas de natalité il n'y a pas de dynamisme. S'il n'y a pas de dynamisme, il n'y a pas y avoir d'emploi, s'il n'y a pas d'emploi il ne peut pas y avoir de retraite. 

Encore une fois, le quotient familiale est là pour pousser les Français à faire des enfants et il faut évidemment le maintenir. 

Mais non, qu'il ne le faut pas. Ce n'est pas la nature de cette allocation vous comprenez. Parce que si on fait ce que veut faire Monsieur Hollande, l'on va à nouveau apportez une aide à ceux qui sont en difficulté mais retirer une aide à toutes les classes moyennes qui elles vont comme d'habitude être trop riche pour pouvoir être aidées mais trop pauvres pour pouvoir s'en sortir. 

Mais c'est quoi à revenu supérieure ? Par rapport à quoi ? Par rapport à combien de nombres d'enfants ? C'est bien le problème de M. Hollande. Quand il dit qu'un foyer à 4000 euros c'est un foyer riche, mais s'ils on 5 enfants c'est encore un foyer riche. On voit que tout ca c'est le flou absolu. La réalité c'est que M. Hollande ne sait absolument pas ce qu'il va faire parce qu'il a sur toutes les grandes positions en fait la même position que Nicolas Sarkozy. 

on commencera à le mettre en place dès 2013. 

Oui bien sur. 

J'ai fait un chiffrage extrêmement précis de mon projet. Il y en a 7 pages. 

Il est financé dans notre projet.

Parce que c'était avant que j'ai fait mon chiffrage. 

Non non. Je vous invite vous et tous les Français à aller sur mon site internet. Regardez non seulement le projet mais le chiffrage et le plan de desendettement. J'ai voulu très vite donner aux Français les armes du jugement qu'ils vont devoir porter. 

Ca concerne les allocations des étrangers. Un enfant né en France compte tenu du droit du sol a vocation à devenir Français.

Non, ils n'y ont pas droit parce que nous n'avons plus les moyens d'être généreux à l'heure même que nous avons 8 millions de pauvres dans notre pays. Moi j'assume…si les étrangers nés en France dans notre pays ils faut qu'ils subviennent à leurs propres besoins. Nous ne pouvons plus le faire parce que nous devons réserver à nos propres compatriotes qui eux n'ont pas d'autre pays figurez-vous où aller. Il faut que nous réservons à nos propres compatriotes l'aide que nous leurs devons au titre de la solidarité nationale.

Non, il n'auront pas droit aux allocations familiales. Ils cotiseront pour la sécurité sociale auxquelles ils auront droit, ce qui me paraît légitime. Au bout d'un délai d'un an, il n'y aurait pas d'allocation familiale, il y aurait une priorité d'accès au logement et à l'emploi pour les Français quels qu'ils soient. J'ai entendu M. Gayant dire des absurdités sur ce sujet. La priorité nationale elle s'adresse à tous les Français quelque soit leur origine, le moment ou ils sont devenus français, tous ceux qui ont la petite carte bleu gris dans leur poche et qui ont donc la nationalité française se verront accordé une priorité d'accès au logement, à l'emploi et également l'accès exclusif à un certain nombre d'aides sociales.

Non

C'est ça. 

en tout cas ça ne fait pas 20 milliards. 

Madame, non, ca fait

Non, parce que vous oubliez quelque chose avec votre calculette. Vous oubliez la TVA. Ca va servir à consommer.

Madame quand on donne comme ca un surcroit de pouvoir d'achat au Français qui en ont bien besoin ils vont bien consommer ce qu'ils n'arrivent plus à faire. On augmente leur pouvoir d'achat. 

Ca entraine un certain nombre de retours des recettes fiscales parce que vous savez que sur les biens de consommation aujourd'hui existe une TVA qui est modulée. En moyenne elle est à 16% parce qu'il y a une TVA à 5,5 et une TVA à 19,5 ca dépend des produits.

Non j'augmente pas de 3% les biens importés. Je mets en place une contribution sociale à l'importation. 

Non Madame pas du tout. Vous vous trompez. Cette contribution sociale à vocation à faire payer par ceux qui importe dans notre pays l'effondrement de la protection sociale qui est la conséquence de la mise en concurrence déloyale que vivent nos industries et nos entreprises avec les pays à très bas la coût de production. 3% c'est une augmentation extrêmement basse et qui ne sera pas répercutée contrairement à la TVA sociale sur les prix à la consommation. Ben non…

Ce n'est pas Madame parce qu'on fait une taxe de 3% à l'importation qu'automatiquement on va retrouver les 3% sur les prix à la consommation. Il y aura peut-être 1% d'augmentation ou 1,5% d'augmentation. L'intérêt pour moi c'est de recréer de la production française. 

Ce sont ceux qui importent dans notre pays qui vont le payer.

Mais non, pas du tout Madame. Ce sont les entreprises qui importent dans notre pays.

Mais non, absolument pas. Parce qu'aujourd'hui au moment ou on se passe sont des chômeurs, qui pour l'instant ne peuvent rien acheter. Alors Madame, puisque vous êtes une grande économiste, alors très bien…
Lorsque vous allez acheter un produit importé, au prix de ce produit vous pouvez l'augmentez ce prix du prix du chômage parce que c'est vous qui payez le chômage, c'est tout les Français qui payent le chômage. Par conséquent l'escroquerie qui consiste à nous avoir vendu depuis des années qu'en faisant importer des produits à très bas couts, les consommateurs ils gagnaient, il n'y a un qu'un malheur, c'est que non seulement les consommateurs ils sont au chômage parce qu'il n'y a plus d'emploi en France, il n'y a plus d'industrie en France et de surcroit, je suis désolée mais ils n'ont pas vu leur pouvoir d'achat augmenter. Bien au contraire ils l'ont vu baisser. 

Ca a pas l'air de vous 

des questions un petit peu…

Contre, et puis c'est un cache misère. C'est-à-dire on ne le couvre pas. On ne veut pas voir que l'on est responsable de cette situation comme les responsables politiques qui se sont succédés depuis 30 ans et bien on cherche à casser la misère. Pendant que j'ai vu ses Français qui n'arrivent plus à se loger et qui vivent dans des caravanes il y a des centaines et même des milliers de clandestins qui sont eux logés aux frais de la République dans des chambres d'hôtel. 

C'était évidemment un objectif. Mais pour ça il va falloir prendre des décisions. Il va falloir réserver des logements sociaux à ceux de nos compatriotes qui en ont besoin à priorité c'est ce que je vous disais tout à l'heure. On fait rentrer Madame 200000 personnes par an légalement dans notre pays sans compter les clandestins. Ou est-ce qu'on les logent ?

Je ne sais pas parce que c'est interdit de le savoir. Pour la simple et bonne raison que ce sont des statistiques qui sont interdites par l'état. Ce qui est sur est que par définition ils ont une sorte de priorité puisque ils sont plus démunis que les démunies et par conséquent de manière mathématique ils accèdent aux logements sociaux ce qui n'est plus le cas des classes populaires qui elles sont obligées d'attendre 10 ans ou 15 ans. Il y a 1,2 millions de foyers français qui attendent un logement social. 

Ca dépend s'ils sont clandestins. Je crois que les logements sociaux c'est un patrimoine qui appartient à tout le monde et par conséquent il va falloir contrôler la manière dont ses logements sociaux sont habités parce que parfois on ne respecte absolument pas les règles d'occupation qui sont importantes à respecter. Et puis la politique dissuasive d'immigration que je veux mettre en œuvre et qui fait que la France ne sera plus attractive pour l'ensemble des immigrés. Mon objectif est de rendre le travail à cinq millions de chômeurs français et de passer l'immigration légale de 200.000 par an à 10.000 par an parce qu'aujourd'hui non seulement nous n'avons plus besoin d'immigration mais nous ne pouvons plus la loger, plus la nourrir, plus assurer sa sécurité, plus assurer l'enseignement de leurs enfants dans les écoles. Nous n'en avons plus les moyens.

 Ca c'est sur qui si encore une fois les conditions d'occupation ne sont pas respectées ca me paraît tout à fait légitime qu'il y ait des contrôles et des sanctions qui sont effectuées parce qu'il y a des familles entières qui attendent aussi de pouvoir bénéficier de ces logements sociaux. 

L'Europe est profondément corrompue, il faut que les Français le sachent. L'Europe est vendue au multinationales et que pour cela on est train de sacrifier les peuples en tout domaine y compris en matière de sécurité alimentaire, d'indépendance et de sécurité des produits qui sont importés dans notre pays. 
Ca fait des mois et même dès que nous avions été élus au Conseil Régional que nous avons défendu l'idée que la SNCF devait recapitaliser SeaFrance. Il n'est qu'un malheur, c'est que les socialistes et les gens de l'UMP ont imposé aux  Français un traité, qui est le Traité de Lisbonne,  qui interdit a l'État d'avoir une action stratégique et de venir en soutien des entreprises ou des secteurs économique qui sont en difficulté. Aujourd'hui cette classe politique qui pleure des larmes de crocodile et qui se baladent avec les boites de Kleenex en bandoulière alors que je vous le dis très solennellement ce soir que ce sont eux qui sont responsables du chômage, eux qui sont responsables de la délocalisation, c'est le modèle économique ultralibéral qu'ils ont défendu a tout prix, mis en œuvre depuis 30 ans, et c'est la raison pour laquelle ma solution passe par la rupture avec ce système avec ce modèle ultralibéral. Il faut mettre la France à l'abri de la crise et pour cela il faut mettre en place un patriotisme économique et un patriotisme social.

Il faut d'abord que l'État mette en place les conditions pour que nos entreprises ne soient pas mises en concurrence déloyale avec des entreprises de pays étranger. Il faut mettre un protectionnisme intelligent à nos frontières. Il faut nous préserver de cette concurrence déloyale. Nos entreprises ont des capacités fantastiques. Nos travailleurs sont les meilleurs du monde. Je veux acquérir cette compétitivité dont on nous parle tant grâce a le retour a la monnaie nationale puisque c'est ça le gros handicap de notre économie et pas grâce a des plans de rigueur successifs dont le troisième est la TVA patronale que M. Sarkozy va mettre en œuvre, parce qu'elle n'est pas du tout sociale. Elle est patronale.

Oui c'est sûr. C'est la TVA patronale.  C'est le troisième plan de rigueur. Et celui qui va être le plus dur et terrifiant pour les classes populaires, pour les classes moyennes et pour les retraités parce qu'il va toucher tout le monde. Imaginez…ils augmentent de 3 points la TVA. C'est 15% d'augmentation de la TVA. Vous imaginez ce que ca va donner sur le pouvoir d'achat de ceux qui sont les plus modestes, et même les classes moyennes qui n'arrive pas à s'en sortir. La réalité c'est que l'allègement des charges ne sera pas sur les cotisations salariales, ce qui permettraient d'augmenter les salaires nets…

Oui on dit on dit, on souffle beaucoup, il faut bien le dire dans un instrument assez long avec des trous qui s'appelle un pipeau. La réalité c'est qu'il va y avoir un allègement de charges pour les grandes entreprises qui d'ailleurs se supportent mal votre reportage viens de le montrer qui ont bien bénéficier de la crise financière et pour cause monsieur Pujadas. Le mondialisme et le modèle ultralibérale et de libre échangé profite effectivement à 1%, ces 1% c'est la caste politique et ce sont leurs amis qui sont les grandes entreprises du CAC40.

Jeanne d'Arc appartient à tous les Français.  Ca c'est une première chose.  Je vois bien que N. Sarkozy court après moi. 

Il faut qu'il sache que j'ai des convictions plus fortes, que j'ai un cœur plus pur et que j'ai des jambes plus longues et par conséquence, il va avoir beaucoup de mal à m'attraper.

Je crois à l'honnêteté en politique. Je crois à la sincérité des convictions. Sarkozy chaque jour démontre au français qu'il est une vision purement électoraliste, d'intérêt personnel, et qu'il a complètement oublié l'intérêt supérieur du peuple français. On l'a vu d'ailleurs avec cette TVA patronale qu'il va mettre en œuvre. Il vend son âme au marché financier, il vend son âme aux agences de notation, c'est son problème. Mais le pire c'est qu'il vend aussi son peuple.

Oui on ne parle pas assez de moi…non,  la réalité c'est que si les choses continue a ce rythme là, je ne pourrait pas être candidate a l'élection présidentiel. 

 Je le dirai le 15 février parce que nous sommes encore aux promesses Ce que je peux vous dire c'est que j'en ai moins qu'en 2007 à la même époque, alors même que nous avons déposé uniquement 507 parrainages le dernier jour au conseil constitutionnelle. La situation est très grave. L'UMP et le PS ne tiennent pas à ce que je sois candidate M. Pujadas, parce que c'est une évidence pour tout le monde, la seule qui est capable en réalité, la seule candidate véritablement qui s'oppose au système, est qui est capable d'être second tour, c'est moi. Et donc, tout sera fait pour m'empêcher d'être candidate. Ce scandale démocratique pourrait être réglé très simplement. Il suffirait de rendre anonyme les parrainages puisque aujourd'hui les maires sont victimes de pression, sont victimes de critique en permanence, dans un système qui a été dévoyé. On publie leurs nom uniquement pour pouvoir faire pression sur eux. Cette situation ne peut plus durer. J'en appelle sur les Français, j'en appelle aux élus, aux maires et y compris aux élus de l'UMP et du PS, parce que, qu'ils sachent tous les choses. Si je ne suis pas candidate a l'élection présidentielle…

Oui, bien sur, j'ai des inquiétudes. Non seulement la France évidement apparaîtra comme ayant tourné la page de la démocratie. Mais le président qui serait élu dans ses conditions serait évidement complètement illégitime.

Ah, pas du tout ! D'abord, je pense qu'il ne faut pas mélanger les côtes d'avenir, les côtes de popularité avec les intentions de vote. Dans les intentions de vote, nous nous sommes stabilisés à un niveau extrêmement haut puisque soit nous sommes devant Nicolas Sarkozy, soit nous talonnons Nicolas Sarkozy.

Oui, disons que c'est un palier pour mieux reprendre de l'élan peut-être juste après les grandes vacances. Quant à la côte de popularité, écoutez, depuis l'affaire DSK, je crois que les Français ne m'ont plus entendue…

Non, non, c'est pas de mon fait mais je sais pas, on devait avoir des gens plus intéressants à inviter probablement puisque depuis un mois, c'est vrai que j'étais un petit peu à la diète médiatique donc merci de m'autoriser ce soir à les voir à nouveau, les Français.

Non, je ne crois pas. Je crois que nous avons beaucoup de handicaps : nous n'avons pas les puissances d'argent à nos côtés comme les ont d'autres candidats, nous n'avons pas un certain nombre ou même un très grand nombre de municipalités, de conseils régionaux, de conseils généraux, nous ne sommes pas évidemment à la tête de l'Etat et donc, ben écoutez, nous sommes comme la tortue, il faut que nous partions tôt pour arriver loin.

Ben excusez-moi mais là, pour le coup, vous avez parlé du passé, c'est vrai que ça fait maintenant très longtemps que ces municipalités ont été…

Et moi je crois que M. Le Chevallier et M. Mégret ont commis des erreurs, pour certains lourdes mais à la différence d'autres partis politiques, nous, nous nous sommes séparés de ces maires qui avaient commis des indélicatesses. Pour les autres, M. Simonpieri, je crois, a laissé plutôt un bon souvenir de gestion, y a rien à lui reprocher…

Oui non mais d'accord mais ça, ça n'a rien à voir, ce sont des problématiques de divergence internes à un mouvement et quant au maire d'Orange, il a été, je crois, brillamment réélu. J'en déduis que ces administrés sont contents de lui.

Oui mais, vous voyez comme c'est… On nous dit toujours « pour les municipales, l'important, c'est la personnalité du maire » et souvent, on dit que les municipales n'ont pas d'étiquette politique et les étiquettes politiques sont peu importantes alors donc elles sont peu importantes pour les autres mais elles ont l'air d'être très importantes pour nous. Donc nous tirerons bien sûr, dans le choix des hommes aussi, des leçons du passé mais je ne crois pas qu'on puisse tirer, sauf à être peut-être un peu de mauvaise foi, que le Front National n'est pas capable de gérer de ces quatre exemples.

M. Pujadas, c'est parce que je l'aime passionnément, la France, que je m'attache à essayer de réduire les souffrances qui sont les siennes.

Non mais elle souffre. Oui, elle souffre. Non, ce n'est pas que de la souffrance. C'est une formidable potentialité, c'est un formidable héritage, c'est un formidable patrimoine, ce sont des formidables perspectives d'avenir et c'est pour ça que c'est douloureux de voir que notre si grand pays et notre si grand peuple (parce qu'on a tendance souvent à l'oublier), eh bien, est enserré, est dans un carcan qui l'empêche de pouvoir exprimer son génie.

Mais non…

Ben vous savez, Monsieur, je regarde la réalité. Moi, je veux bien qu'on se raconte des histoires mais regardons les courbes : les courbes de l'insécurité, les courbes du chômage, les courbes des industries…

Oui. Y a deux mois.

Il est en hausse en l'occurrence sur l'année. Bon. Et je remarque que donc, aujourd'hui, tous les voyants sont au rouge, que ce soit en matière, c'est vrai, d'insécurité, d'effacement et de recul de l'Etat, d'effacement et de recul de nos principes républicains, de désespoir de toute une série de catégorie de la population : les fonctionnaires, les salariés du privé, les petits chefs d'entreprise… Si on n'est pas là pour entendre cette souffrance, eh bien, nous ne servons strictement à rien. Il faut l'entendre et il faut apporter des réponses.

Si j'étais présidente de la République, je n'attendrais pas de recevoir des instructions de Washington et j'aurais pris il y a très longtemps la décision de retirer nos forces d'Afghanistan où nous n'avons strictement rien à y faire. Ca nous aurait évité de gaspiller 62 jeunes vies dont je dis ici qu'elles ont été sacrifiées à des intérêts qui n'étaient pas ceux de la France.

Non mais ça… Les résultats sont nuls. Les résultats sont là et on savait très bien que les Etats-Unis allaient à un moment donné ou à un autre nous expliquer que cette guerre était une victoire : on n'a pas bien vu la différence entre ce qui se passe aujourd'hui et ce qui se passait y a un an ou ce qui se passait y a deux ans. Nous avons suivi aveuglément les désirs, comme dans beaucoup d'autres domaines, les Etats-Unis et Nicolas Sarkozy a démontré là que la France n'était plus un pays libre parce que son président n'est pas un homme libre.


Non, y a pas de masochisme, y a le sentiment d'avoir une mission à accomplir quand on fait de la politique comme nous en avons fait, c'est vrai, au Front National, dans des grandes difficultés, nous ne le faisons pas pour défendre des carrières personnelles.

Oui mais c'est vrai parce que nous avons été traité même différemment des autres, ça c'est incontestable mais on parlait d'amour tout à l'heure, ben justement, l'amour permet de supporter ces difficultés et permet de les oublier. Et puis, ça forge le caractère, ça forge la carapace, par conséquent…

Ah, non, je ne suis plus malheureuse parce que je me suis endurcie depuis. Heureusement d'ailleurs. Il faut, dit-on, que le coeur se brise ou se bronze. Eh bien, le mien s'est bronzé.

Non mais ça va, moi. C'est une famille, vous savez, tout simplement.

Oui, pas toujours. Y a des familles qui s'entendent et qui ont les mêmes options politiques. En revanche, on ne peut pas dire « ben je ne vais pas penser la même chose que toi parce que, justement, je veux être différent ». On est tous Front National, oui mais on s'est tous aussi battu pour les idées qui étaient les nôtres.

Peut-être cette difficulté nous a permis d'être plus proches, d'être solidaires et de constituer ce clan qui agace tant mais qui n'est qu'un clan affectif, vous savez. Après, chacun peut prendre sa voie. Moi, j'ai décidé d'être avocat, ma soeur avait décidé de faire autre chose. Nous avons été mariées à des hommes qui n'étaient pas au Front National donc ce que vous dites n'est pas tout à fait vrai.

Je ne suis pas tout à fait sûre qu'il supporterait la somme de sacrifices que je peux faire pour défendre les familles. Je crois que j'aurais du mal à vivre au quotidien avec quelqu'un qui pense différemment de moi. Je crois.

Non mais ça ne veut pas dire que je n'ai pas des amis, et un certain nombre croyez-moi, qui ne pensent pas différemment de moi. J'ai beaucoup croisé dans ma vie des gens au barreau, pendant mes études qui avaient des options même parfois radicalement différentes mais pour vivre au quotidien, je crois qu'il faut partager cette vision de la politique, cette vision aussi de l'homme parce que, vous savez, derrière cette vision politique, il y a aussi une vision de l'homme.

Oui, je le crois.

Eh bien, en empêchant les journalistes de passer la porte de chez moi, en préservant ma vie privée, en préservant l'innocence de mes enfants, justement leur enfance en ne les montrant pas, en ne me servant pas d'eux. Ce n'est pas d'ailleurs une accusation parce que chacun, somme toute, fait ce qu'il veut mais je ne m'en suis pas servie, je n'ai pas montré des photos d'eux…

Oui, oui, je les préserve. Je voudrais qu'ils restent innocents le plus longtemps possible.



Non, je ne lui en veux pas parce que je pense que les temps étaient différents et que les relations entre les médias people et les politiques aujourd'hui sont beaucoup plus agressives qu'elles ne l'étaient auparavant. Je vous signale tout de même qu'il y avait beaucoup moins de médias lorsque j'avais cinq ans, que les paparazzis n'existaient pas et que tout cela était bien différent. Aujourd'hui, il faut admettre que la moindre intrusion autorisée, eh bien, provoque une sorte d'autorisation générale de venir dans votre sphère privée. Moi, ma sphère privée, j'y tiens, elle est à moi. Je donne déjà beaucoup, c'est vrai, de temps, d'énergie au combat politique ; je voudrais préserver un tout petit peu de cette vie privée.

C'est pas sûr.

Je crois qu'il faut être ferme et être capable de faire appliquer la discipline, qu'elle que soit la responsabilité que l'on a, que ce soit à la tête d'un parti politique ou que ce soit à la tête d'un état. Je pense que le laxisme est un grand malheur pour les hommes.


Je vais vous dire que si Angela Merkel ou Barack Obama avaient exprimé le mépris à l'égard des Français qu'a exprimé ce soir-là M. Copé, je leur répondrais exactement sur le même ton parce que je peux tout supporter, moi j'ai tout entendu… J'ai été, Monsieur, avec le père qui est le mien insultée, calomniée, diffamée pendant toute ma vie mais ça je l'accepte, ça ne me pose somme toute pas de problème, ça ne me blesse pas. Ce qui me blesse, c'est quand on attaque les Français, quand on a à l'égard des Français une attitude d'arrogance et de morne. Quand à M. de Sainte-Affrique…

Non, non, y en a pas d'autres, y en a un…

Quant à M. de Sainte-Affrique, il est devenu spécialiste du Front National. La dernière fois qu'il a mis les pieds au Front National, c'était en 1993.

Voilà. Donc je crois qu'il faut prendre ces propos de quelqu'un qui est devenu un dissident avec quand même la prudence nécessaire.

Oh, je suis capable, M. Pujadas, d'élever la voix quand j'estime que cela est nécessaire, je vais pas vous mentir mais je suis un caractère, voilà.

Mais vous savez que le tir est une discipline olympique ?

Je fais de l'équitation aussi, ça suggère quelque chose, non ? Non ? Bon, d'accord. Bon. Je fais aussi de la planche à voile, ça n'inspire rien non plus ? Et du ski nautique. Mais très objectivement, le ski nautique et la planche à voile, à Paris, c'est moins facile.

Radicalement, nous avons un certain nombre de différences, c'est incontestable. J'ai un peu grandi mais je lui conserve tout mon amour parce qu'effectivement, au-delà d'avoir été mon président, il reste et il restera toujours mon père. Ca me parait quand même assez…

Mais oui, il y a des choses sur lesquelles nous sommes en désaccord. Je suis en quelqu'un qui suis totalement indépendant et je crois d'ailleurs l'avoir toujours été, c'est un trait de mon caractère : lorsque je crois à quelque chose, j'y crois totalement ; lorsque je ne crois pas à quelque chose, je suis incapable de le défendre. Et donc ces divergences de sensibilité, je les ai exprimées à de multiples reprises…

Ecoutez, je sais pas, y a mille exemples. Le dernier, par exemple, nous avons été en désaccord sur le traitement d'un cadre du Front national dans le cadre de la commission et puis il était d'un avis, j'étais d'un autre.

Voilà.

Bon écoutez, lorsque Jean-Marie Le Pen était président et que j'étais cadre du mouvement et que nous avions un désaccord, c'est évidemment sa décision qui primait. Depuis que je suis présidente du Front national, s'il y a un désaccord, c'est ma position qui prime.

Je pense que nous avons peut-être une sensibilité un peu différente sur le rôle de l'Etat. Dans la nation française, je suis, moi, pour un état fort et stratège et c'est vrai qu'il a longtemps considéré que l'état – il n'avait pas toujours tort, d'ailleurs, ça dépend des sujets – avait tendance à être parfois tentaculaire. Bon. Ca, c'est peut-être une divergence effectivement de pensée politique, de sensibilité mais que nous exprimons de manière absolument transparente.

M. Pujadas, vous savez à quoi il faisait référence, vous savez qu'il y avait dans cette phrase (qui, évidemment, peut choquer, présentée telle que cela)…

Non mais vous savez qu'il y avait derrière une référence historique, une référence historique de la guerre d'Algérie où le consul de France s'était fait effectivement brutalisé de cette sorte publiquement et ça avait été pour l'ensemble des Français une humiliation absolument terrible.

M. Pujadas, je n'ai aucun mal à dire quand je suis en désaccord avec mon père. Ce que j'essaye de vous dire, c'est que nous avons et vous, et moi nos références. Votre père et le mien et probablement le votre aussi et celui de Mme Saint-Cricq n'ont pas les mêmes références, ils n'ont pas vécu la même chose. Ils ont vécu pour certains la guerre, ils ont vécu la pauvreté liée justement à la guerre, ils ont vécu l'ascension sociale difficile quand ils venaient d'un foyer modeste, ils ont vécu la guerre d'Algérie, ils ont vécu la guerre d'Indochine. Tout cela, vous comprenez, forge des personnalités qui sont différentes et incontestablement des références qui sont différentes.

Mais non, je ne crois pas. Je suis extrêmement tranquille pour la simple et bonne raison, c'est que je suis présidente du Front national et je suis candidate à l'élection présidentielle. J'entends bien qu'à chaque émission où je vais, on va me demander ce que je pense de tel ou tel propos, etc…

Oui, mais heureusement qu'il est président. Jean-Marie Le Pen, c'est Jean-Marie Le Pen. Il restera, je crois, Jean-Marie Le Pen, jusqu'à ce qu'il disparaisse avec son caractère, avec ses qualités, avec, voilà, ces propos qui parfois peuvent un peu défriser, voilà.

Ce n'est pas ce que j'ai dit, non, non. Je laisse la liberté à chacun de s'exprimer comme il le veut, évidemment et lui en premier.

Non mais c'est vous qui indiquez qu'il existe absolument une rupture.

Madame, il a été fait du Front National un parti extrémiste et il a été présenté comme raciste, comme antisémite, comme xénophobe, comme violent, comme machiste, etc. Je n'ai plus la liste de toutes les critiques et toutes les…

Si, c'était Madame une invention. Voilà. Je dis que mon parti a été l'objet d'une véritable injustice pendant des années. Peut-être que nous n'avons pas fait preuve de pédagogie comme nous aurions du faire preuve de pédagogie. Peut-être qu'il aurait fallu être plus dur avec un certain nombre de trublions…

Mais on l'a fait, Madame, pendant des années. Des provocateurs qui venaient dans les meetings du Front National surtout pour se mettre devant les caméras. Bon. Nous l'allons fait, ça n'a peut-être pas été suffisant. Mais ce que je vous dis, c'est que la dédiabolisation, c'est de montrer aux Français qu'on leur a menti sur le Front National, que nous ne sommes pas animés par la haine de quiconque…

Mais Monsieur, tout simplement parce que ça permettra d'éviter qu'on nous colle sur le dos les propos d'un des 40 000 adhérents du Front National. Au moins, les choses seront claires, la charte sera signée. Il y a beaucoup d'autres, je vous signale, obligations dans cette charte. Cela, ça me parait tout à fait naturel que ça y soit et ça évitera qu'un certain nombre fasse des amalgames comme j'en ai entendu faire, où nous serions censés, nous, dirigeants du Front National, aller jusqu'à surveiller la vie privée de l'ensemble de nos 40 000 adhérents. Je vous signale tout de même qu'on n'est pas aussi exigeant avec les autres mouvements politiques.

Pardon Monsieur ? Excusez-moi ? De qui parlez-vous donc ?

Non excusez-moi, M. Pujadas… Mais M. Pujadas, nous avons été dirigés quatorze ans par un président de la République socialiste qui s'est fait remettre la francisque, c'est-à-dire la plus haute distinction du régime de Vichy sans que personne n'ose venir demander à l'ensemble de ses successeurs des comptes sur cela.

Ah ! Tiens, pour une fois, on est dans l'histoire ! Pour une fois, on n'est pas dans les mots. M. Pujadas, l'UMP et le RPR, comme le Parti Socialiste, ont eu des dizaines et des dizaines d'élus qui ont été condamnés pour détournement de fonds, pour corruption, pour conflit d'intérêts, un certain nombre sont encore ministres, je vous le rappelle. Par conséquent, je n'ai pas à rougir, voyez-vous, en aucune manière, du parti que je dirige.

Mais Madame, si je ne suis pas souhaitée, je n'irais pas. Je deviens y aller en tant que député européen, on a changé la commission pour m'empêcher d'y aller. Donc j'irai, Madame, en Israël à l'invitation des autorités officielles israéliennes, peut-être quand je serai président de la République.


M. Lenglet, je crois que nous sommes quand même obligés de parler de la situation actuelle. L'euro est en voie d'extinction. Personne n'ose le dire mais la réalité est là. La réalité, c'est que cette monnaie unique a été un échec terrible. La réalité, c'est que la zone euro que l'on nous prévoyait comme étant la zone qui allait être, je me souviens mais je le cite entre guillemets, « la zone la plus compétitive du monde », en réalité, est la zone qui est la plus faible sur le plan économique du monde. La mise en place de l'euro a augmenté les prix d'une manière spectaculaire, probablement près de 30% sans que jamais d'ailleurs ça ne soit admis par les autorités ni politiques ni monétaires…

Monsieur, votre présentation – et vous le savez – n'est pas correcte parce que, en l'occurrence, cette croissance très très molle que nous vivons, nous la vivons depuis des années, ce qui n'était pas le cas des Etats-Unis. Maintenant, je ne vais pas vous dire que les Etats-Unis se portent bien, je pense qu'ils se portent en l'occurrence très mal, qu'ils ont une dette himalayenne et que nous en vivons d'ailleurs économiquement les conséquences. Ce que je dis, c'est qu'on nous a imposés une monnaie unique, on nous a fait entrer dans une Union Européenne qui nous a livrés à tous les vents de la mondialisation… Ecoutez-moi.

Non, non, non. Excusez-moi. De la mondialisation et du libre-échange. L'ensemble des chiffres démontrent que depuis l'intervention de l'euro, ça n'est la croissance qui était au rendez-vous, ni l'emploi, ni l'augmentation du pouvoir d'achat mais une spectaculaire augmentation des prix, une aggravation exponentielle du chômage, une…

Oui, vous allez me dire qu'il n'y a pas de chômage.


Oh, oui.

Monsieur, le Royaume-Uni, vous le savez, avait construit son économie quasiment intégralement autour de la finance et par conséquent, ce pays a subi de plein fouet la crise financière, beaucoup plus, en l'occurrence, que nous. Si vous êtes en train de me dire et si vous voulez dire ce soir aux Français que l'euro n'a pas augmenté les prix de manière spectaculaire, je crois qu'ils ne vous croiront pas et à juste titre. On sait très bien que les chiffres…

Non, écoutez. On sait très bien que les chiffres de l'inflation en France sont des chiffres qui sont manifestement biaisés par toute une série d'éléments. Non seulement les prix ont augmenté, Monsieur, mais ils vont continuer à augmenter. Ils ont augmenté, là, je crois, récemment, notamment dans les hypermarchés et dans les supermarchés considérablement.

Oui, parce qu'on ne tient pas compte dans le panier de ceux qui accèdent la propriété. On considère que le logement prend une part dérisoire dans le budget, bien moins importante dans les calculs qui sont faits par nos autorités que la réalité, vous êtes bien placé pour le savoir. Donc, quelle est ma proposition ?

Non mais Monsieur, l'euro, je le crois, est mort. On le voit avec la crise de la Grèce.

La Grèce, c'est autre chose…

D'accord.

C'était pas votre position puisque j'ai un certain nombre de vos déclarations dans lesquelles…

Non, non mais je vais vous dire… Non mais vous êtes économiste, donc vous avez une opinion quand vous êtes sur une télé et quand je suis d'accord avec vous, vous n'êtes plus d'accord avec moi. D'accord, bon.

Monsieur, lorsque je serai élue, je vais me tourner vers mes partenaires européens. D'ici là, je pense que les scènes que l'on voit derrière vous vont se multiplier parce que les plans soi-disant de sauvetage, non seulement n'auront rien sauvé, c'est-à-dire ils n'auront pas sauvé la Grèce, ils ne sauveront pas le Portugal, ils ne sauveront pas l'Espagne mais ils ne sauveront surtout pas les peuples de ces pays parce que les peuples de ces pays sont en train de vivre un véritable saccage social…

Monsieur, excusez-moi, comme je ne veux pas être le prochain pays sur la liste, or c'est exactement ce que l'on nous prévoit, je vais me tourner vers mes partenaires européens sur six ou huit mois dans le cadre d'un sommet pour leur expliquer que ma volonté sera effectivement de retrouver une monnaie nationale parce que je pense que si nous continuons avec l'euro, nous allons à la catastrophe économique et à l'implosion de l'euro.

Je crois qu'il y en aura d'autres qui accepteront de le faire mais s'ils ne veulent pas, M. Lenglet, s'ils ne veulent pas, je n'emmènerais pas mon pays à la mort sociale et à la mort économique avec eux. Moi, je suis la candidate du progrès social, du progrès économique et je crois qu'on ne peut pas obtenir de progrès social et de progrès économique aujourd'hui avec l'euro. Je ne suis pas la seule. Excusez-moi, deux minutes parce que vous savez, les Français qui nous écoutent, ils ont un seul son de cloche, ils ont le son de cloche du système. Le système défend l'euro à tout prix, au prix d'ailleurs du pouvoir d'achat, au prix de la protection sociale, au prix de nos libertés, au prix de notre souveraineté, au prix de tout…

Ah ! Alors…

Si, y en a qui sont d'accord avec moi. Y a M. Jean-Jacques Rosa, L'euro, comment s'en débarrasser ?, y a M. Alain Cotta, Sortir de l'euro ou mourir à petit feu, y a M. Saint-Etienne qui n'est pas tout à fait, lui, d'accord avec nous mais qui nous explique que l'euro est mort, y avait M. Allais – excusez-moi de le nommer, hein, c'est quand même le seul, comment dire, Prix Nobel d'Economie français – « Chronique d'une mort annoncée » sur l'Europe, M. Morad El-Hattab, c'est dommage que vous ne l'invitiez pas plus souvent, La vérité sur la crise où il dit la même chose, M. Nikonoff, tiens, très intéressant, M. Nikonoff, c'est un homme de gauche, c'est l'ancien président d'Attac, voyez, alors pour ceux qui écoutent cette émission et qui sont de gauche, je voudrais juste lire une phrase : « Sortir de l'euro n'est pas un but en soi et ne règlera pas par miracle toutes les problèmes économiques et sociaux des pays qui en font partie. Si la sortie de l'euro n'est pas une condition suffisante, elle est en revanche une condition absolument nécessaire pour mener de véritables politiques de gauche ». Il faudrait, je pense, que Mme Aubry et que M. Hollande réfléchissent à cela.

M. Lenglet, cette discussion, j'ai le sentiment qu'elle n'a ni queue ni tête. Bon. Je ne pense pas que les Français comprennent alors je vais essayer de reprendre. Il y a plusieurs conditions qui sont cumulatives pour pouvoir retrouver la voie du progrès social, de l'emploi et de la hausse du pouvoir d'achat : 1) il faut effectivement sortir de l'euro, puis dévaluer sauf si l'euro a été dévalué en amont, ça, c'est la proposition d'un certain nombre de…

Non, ça n'est pas une grande différence mais ça, ça voudrait dire qu'on soit tous d'accord et je ne crois pas que l'ensemble peut-être serait d'accord. Puis… Parce que dévaluer, ça va entrainer toute une série de choses : ça va redonner de l'oxygène à notre économie, ça va booster considérablement le tourisme notamment – y a beaucoup d'emplois, je crois qu'il y a deux millions d'emplois en France qui dépendent du tourisme – ça va permettre évidemment d'être à nouveau compétitif puisque nous sommes aujourd'hui dans le monde dans une guerre des monnaies où les Etats-Unis et la Chine font en réalité des dévaluations compétitives et nous, nous sommes enfermés dans un carcan et nous ne pouvons pas bouger…

Oui, j'y arrive.

Mais oui mais ça n'a pas de logique. Mon programme n'a pas de logique, excusez-moi, si vous le découpez en tranches. Donc juste… Et il faut également mettre des protections aux frontières, c'est-à-dire qu'il faut régler, il faut mettre des écluses pour régler les différences de niveau qui existent entre les produits qui sont importés en France à des coûts très bas puisque y a pas de droit du travail dans ces pays-là, y a pas…


Effectivement, pour la partie de la dette qui, je crois que c'est 40% en l'occurrence, hein…

Bon, ça a changé un petit peu. Pour les 40%, ça va entrainer une augmentation de 12 points du PIB de la dette, je vous l'accorde. Je vous l'accorde, je vous l'accorde. Mais y a juste une différence, c'est que vous savez que l'économie, c'est pas de la comptabilité parce que sinon les comptables seraient économistes. Bon.

Oui, ce sont des chiffres quand même mais ce sont aussi des dynamiques. Or qu'est-ce que je vous dis, moi ? Je vous dis qu'en réindustrialisant la France, notamment grâce à l'Etat stratège qui mettra des protections aux frontières, je vais recréer l'emploi dans le pays, je vais relancer les exportations, je vais à nouveau rendre notre pays compétitif sans aller chercher la compétitivité en tirant sur les salaires comme on nous le demande, comme M. Trichet nous demande de le faire. Et je vais surtout, M. Lenglet, excusez-moi, sortir de la loi de 1973 dont vous savez qu'elle nous a obligés à aller emprunter sur les marchés financiers à des taux d'intérêt extrêmement lourds qui fait que nous sommes aujourd'hui dans une situation de surendettement. Je vais remettre la Banque de France, je vais lui rendre ses prérogatives qui consistent à prêter, à financer le Trésor à des taux d'intérêt très bas ou à des taux d'intérêt nuls et vous savez bien que c'est la seule manière de rembourser d'ailleurs la dette…

 Mais Monsieur, permettez-moi de vous dire… Non mais attendez, excusez-moi Monsieur, ce que vous dites est très grave parce que vous êtes en train d'expliquer aux Français que y a 95% des pays du monde qui sont des faux-monnayeurs et moi, les seuls faux-monnayeurs que je connais, en l'occurrence, ce sont les Etats-Unis. Voilà.

Non, Monsieur. Monsieur, non. Monsieur, non. Nous allons effectivement créer la monnaie. Comme nous créons aujourd'hui l'euro, nous créerons effectivement notre monnaie nationale mais nous ne sommes pas irresponsables, M. Lenglet. Nous allons créer (nous l'avons dit et nous avons fait un plan que nous exposerons d'ailleurs de manière encore plus précise si c'est possible en novembre) un plan de réduction de la dette avec une monétisation de la dette, je sais pas si les Français vont nous suivre, de 100 milliards d'euros par an.


Mais Monsieur, je crois que vous n'avez pas lu totalement l'intégralité de notre programme puisque dans le programme, il y a notamment… vous savez qu'il y a des droits de douane de différentes natures : il y a soit effectivement les taxations, les taxations visent à s'appliquer à des pays qui nous font de la concurrence déloyale ou alors à des pays dont les produits sont dangereux parce que, excusez-moi tout de même de m'attacher à la sécurité des Français, dangereux parce qu'ils ne respectent aucune des normes de sécurité qui sont susceptibles, que ce soit sur le plan alimentaire et je pense à l'explosion notamment des cancers, des problèmes d'infertilité ou alors des produits manufacturés comme les jouets, etc. Par conséquent, ces pays qui nous font une concurrence déloyale et qui sont dangereux se verront taxer. Y a un certain nombre de pays en Europe qui nous font une concurrence, en l'occurrence, déloyale. Bon. Ce que je dis… Mais il y a aussi les quotas d'importation. Nous voulons réindustrialiser la France. Moi, je crois qu'on peut, contrairement à ce que disent beaucoup de nos responsables politiques, on peut…

Et pourquoi pas, Monsieur ?

Et pourquoi… et pourquoi nous ne… Vous croyez que nous ne sommes pas capables de fabriquer des téléphones ?

Moi, je crois que nous sommes capables de fabriquer des téléphones.

Voilà ! Eh bien, vous avez raison. Vous posez là le vrai problème.

Non, Monsieur, ça n'est pas ce que je vous dis parce que ne me faites pas passer pour quelqu'un, encore une fois, d'irresponsable. Vous savez que je suis quelqu'un d'extrêmement sage et qui s'attache beaucoup à l'intérêt des Français. Je vais justement, avec l'Etat stratège que je veux remettre en place, je vais mettre des quotas d'importation et des droits de douane progressivement, dans le cadre d'un plan de réindustrialisation, que nous allons d'ailleurs travailler avec les chefs d'entreprise, avec les filières de développement pour que, progressivement évidemment, ces droits montent en même temps que la réindustrialisation de la France se fait, c'est-à-dire en même temps que nous refabriquons les produits que nous ne fabriquons plus. Mais encore une fois, des dizaines d'économistes sont d'accord avec cela, des dizaines d'économistes admettent que c'est le seul moyen de sauver notre économie parce que…

Non, c'est un Etat stratège.

Vous savez pourquoi, Monsieur ? Parce que je pense que vous ne pouvez pas vous échapper de la réalité. La réalité, encore une fois, c'est que nous sommes face à un chômage exponentiel, qu'il y a probablement cinq millions de chômeurs dans notre pays si on y intègre les gens qui sont…

Oui mais oui, M. Sarkozy, il ne remonte plus depuis le début de l'année.

Oui, oui. Depuis trois mois, il ne remonte plus ; il n'en demeure pas moins que sur l'année, le chômage aura encore augmenté, M. Pujadas, ne vous en inquiétez pas, hélas parce que la pente, elle ne pourra pas s'arrêter si on continue dans un choix, un choix politique et économique. Pourquoi vous ne voulez pas parler de ce choix-là ? Le choix, c'est l'ultralibéralisme. Le choix, c'est le mondialisme. Le choix, c'est la loi de la jungle qui fait qu'aujourd'hui, on fait fabriquer encore une fois par des esclaves pour vendre à des chômeurs. Je ne veux pas de ce choix-là. Je porte, moi, un autre choix, un choix d'espérance, un choix de coopération entre les nations développées, un choix qui a existé, Monsieur, par l'intermédiaire notamment de la charte de La Havane il y a un certain nombre d'années mais qui, hélas, n'a pas été retenu à cause, d'ailleurs, des Etats-Unis.

M. Lenglet, vous avez une spécialité, c'est que vous avez réussi à mélanger quand même le programme économique, mon programme économique pour la présidentielle de 2012 avec le programme présidentiel de 2007. Vous savez, Monsieur, on travaille…

Oui, Monsieur, c'est le programme présidentiel de 2007.

Alors, je vais vous dire, Monsieur, nous allons continuer à travailler. Vous avez raison de me parler de financement, c'est tout à fait légitime. Chaque candidat doit avoir un programme financé. Nous avons présenté en 2007 un programme qui était à l'équilibre, nous étions les seuls. Nous présenterons en novembre prochain le programme général de la campagne présidentielle qui sera, M. Lenglet, chiffré. Permettez-moi de vous dire que votre exigence est grande, un an avant la campagne présidentielle, de réclamer le chiffrage d'un programme définitif…

Non, Monsieur, ce sont… Encore une fois, le chiffrage du programme de 2007. Mais maintenant, je vais vous dire : augmentation du salaire des fonctionnaires, j'ai demandé qu'on arrête de geler encore une fois le traitement des fonctionnaires, en tout cas d'arrêter de geler le traitement des petits fonctionnaires parce que les gros, somme toute, ils peuvent le supporter.

Ah ben non mais vous pouvez pas… non, ça c'est un peu facile, excusez-moi, M. Pujadas, parce que…

Mais non mais Monsieur, on me présente…

Non M. Pujadas, non, je ne suis pas la mère Noël. Vous me dites, « vous refusez la suppression d'un fonctionnaire sur deux », oui, c'est vrai, je pense qu'il faut arrêter de supprimer des fonctionnaires d'état mais je pense aussi qu'il faut arrêter d'embaucher, Monsieur, des fonctionnaires territoriaux. Or, voyez-vous, on a supprimé 30 000 fonctionnaires d'état et dans le même temps, on a embauché 40 000 fonctionnaires territoriaux. Voyez que votre présentation est un tout petit peu biaisée quand même.

Si, si. Si, si. Alors je vais vous dire, les droits de douane…

Ah non mais attendez… Les droits de douane vont rapporter, s'ils sont en moyenne entre 7 et 10%, 40 milliards d'euros.


Non Monsieur. Moi, je vous dis que c'est possible et ça a d'ailleurs été comme ça et c'est comme ça pour beaucoup de nations du monde. Nous sommes isolés dans l'Union Européenne. Nous sommes les seuls à avoir ouvert nos frontières à tous les vents. Et d'ailleurs, M. Lenglet, vous le savez bien puisqu'aujourd'hui, grâce au Front National (eh bien, qui sert somme toute de laboratoire d'idées) M. Montebourg parle de la démondialisation, Mme Royal trouve que pour finir la mondialisation n'a pas que des avantages. Je suis heureuse de voir que nous avons ouvert la porte et que d'autres, en l'occurrence, nous suivent. Et puis, il y a les économies, M. Lenglet, je sais que c'est quelque chose qu'on n'entend pas beaucoup dans la classe politique française. Des économies. On va faire des économies notamment sur l'immigration qui coûte 60 milliards d'euros par an…


Oui, Monsieur.

Ah bon ? Y a des rapports ? C'est pas très précis ce que vous dites.

Ah ben ça doit être pire depuis alors !

Ah ben alors raison de plus ! Ah, on peut au moins rajouter 20 ou 30%. Bon. Monsieur, la Cour des Comptes a évoqué une dérive de la décentralisation et je partage son analyse. A l'époque, c'était M. Seguin. Cette décentralisation, elle coûte 4 milliards d'euros par an. La fraude sociale, on l'a appris ces jours-ci, coûte entre 15 et 20 milliards d'euros par an. L'insécurité coûte 115 milliards d'euros par an. Vous voyez… L'Union Européenne nous coûte net 7 milliards d'euros par an. Vous voyez qu'il y a des économies à faire mais il y a surtout, M. Lenglet, parce que vous êtes un économiste, il y a un cercle vertueux de l'économie qui fait que lorsque l'on recrée l'emploi, on fait baisser les charges qui pèsent sur l'Etat et évidemment, on augmente les recettes que l'Etat peut percevoir. La politique, M. Lenglet, c'est un choix, ce sont des choix. M. Sarkozy, il a fait le choix d'aider les plus riches, il a fait le choix d'aider les entreprises du CAC40. M. Copé a fait une niche pour les entreprises du CAC40 qui a coûté en 2008/2009 20 milliards d'euros. Vous vous rendez compte ce qu'on finance avec 20 milliards d'euros ? Eh bien, c'est un choix. On a fait le choix d'ouvrir le droit à la retraite à des étrangers qui arrivaient légalement sur notre pays et qui n'avaient jamais cotisé dans notre pays. Je dis, moi, je ferai des choix et j'assumerai ces choix politiques. Et lorsque ces choix, Monsieur, viseront à des orientations qui me paraissent essentielles à l'avenir des Français, je leur demanderai leur avis par référendum parce que je crois qu'il faut rendre la parole au peuple, qu'on ne l'écoute plus, qu'on ne l'entend plus et que ça ne peut plus durer.

Bonsoir.

Ah, le premier geste, ce serait d'aller à l'Elysée pour me mettre immédiatement au travail, voyez-vous, parce que nous venons de vivre cinq années, enfin quatre années, d'immobilisme total, d'inaction totale. Le président de l'action, de la rupture n'a strictement rien fait. Il n'a fait que… Les quelques choses qu'il a réussi à faire, il les a défait en fin de mandat. Bon. Sur l'immigration, il n'a rien fait.

Non, non mais c'est pour vous dire ! Sur l'insécurité, il n'a rien fait. Donc, moi, j'irais immédiatement me mettre au travail parce que je voudrais montrer que le mandat qui sera le mien sera le mandat de la réforme permanente tant il y a de choses à remettre sur pieds dans notre pays.

Oui, c'est ça. Et il ne l'a pas fait ! Et c'est bien pour ça que probablement il ne sera pas réélu.

D'abord, je trouve que c'est un peu tôt pour me poser la question de savoir qui sera dans mon gouvernement, je suis pas sûre que M. Hollande soit susceptible, un an avant la présidentielle, ou ait même l'envie de vous répondre. Vous savez, pendant un an, les Français vont apprendre à connaître les gens avec qui je travaille, non seulement les gens du Front National mais ceux qui nous rejoignent progressivement, comme Maître Collard, par exemple, qui est le président de mon comité de soutien et qui ferait d'ailleurs un très bon ministre de la justice. Il y en a, Monsieur, beaucoup d'autres, d'experts qui, au fur et à mesure du temps…

Qui, au fur et à mesure du temps… Ben M. Jean-Richard Sulzer, il est juste professeur de gestion à Paris Dauphine, bon.

Monsieur, il y en a d'autres. Un certain nombre, très probablement, se révèleront au fur et à mesure de la campagne, au rythme qui seront le sien. Ce que je voudrais vous dire, c'est que je n'ai pas à rougir du Front National. Il y a au Front National des gens éminemment compétents…

Non, non. Et croyez-moi, on a rarement de problèmes pour trouver des ministres, vous voyez, donc ça, ça ne pose pas de difficultés.

Non mais écoutez-moi. Deuxièmement, il ne vous a pas échappé que j'ai lancé une grande ouverture à l'ensemble de ceux de droite ou de gauche patriotes qui ont le sens de l'Etat et qui voudraient nous rejoindre dans l'oeuvre d'espérance et de redressement de la France que je porte.

Oui. Exactement, des souverainistes de droite d'ailleurs et de gauche. Il y a beaucoup de gens qui nous rejoignent aujourd'hui de droite et de gauche d'ailleurs. Et les adhérents nous le démontrent.

Ben c'est-à-dire que c'est qu'ils ne votent plus pour eux. Voyez ? Parce qu'ils se sont rendus compte justement que l'UMPS défendait… que c'était une oligarchie, que la démocratie avait disparu dans notre pays, que toutes les décisions étaient prises pour protéger les intérêts d'une caste, que le système était prêt à tout d'ailleurs pour empêcher le peuple de s'exprimer, y compris d'aller à l'encontre de sa voix lorsqu'on lui a posé la question par référendum sur la Constitution européenne. Tous ces gens qui se sont rendu compte que tant la gauche que la droite ont autant privatisé les uns que les autres, ont autant laissé s'effondrer le pouvoir d'achat les uns que les autres, ont livré la France pieds et poings liés au système mondialiste de libre-échange et de concurrence déloyale… Eh bien, Monsieur, ceux-là se tournent…

Monsieur, si on vous écoutait, il faudrait arrêter les élections, hein.

Non mais écoutez, si on se fonde sur les élections d'hier pour déterminer le score de demain, c'est quand même un petit peu inquiétant, hein, comme démarche sur le plan juste de la démocratie.

M. Namias, moi, j'aurais manqué de quoi ? Allez, peut-être trois semaines de campagne pour les cantonales. On aurait probablement fait passé cent candidats parce qu'il y en a beaucoup qui ont raté l'élection à très peu. Il y a quelques mois, le Front National… enfin, ma candidature était à 11% ; elle est aujourd'hui entre 18 et 22% selon les instituts de sondage. Pourquoi ? Parce que, Monsieur, les Français commencent à ouvrir les yeux. Ils ont compris. Ils ont compris.

Ah ben oui !

M. Namias, moi, je ne fais pas de coup. Moi, je me bats pour mes idées, je me bats pour un avenir que j'offre aux Français face à la situation dramatique qui se profile. Ca veut dire que c'est avec eux que je compte gagner. M. Namias, moi, je suis prête à accueillir au Front National toute une série, encore une fois, de gens à partir du moment où ils ont une démarche loyale et où ils ont aujourd'hui la patrie au coeur.

Mais y compris des élus. Je suis là pour rassembler le peuple français mais je ne suis pas là pour négocier avec l'oligarchie ou négocier quelques postes de ministre. Mon ambition pour la France est bien plus grande que celle-là et je vais donc autour de moi tenter de créer une dynamique pour que justement, tout le peuple français puisse se sentir en même temps concerné et en même temps défendu par le projet que je porte. C'est ce lien de confiance que je me dois de créer d'ici l'élection présidentielle…

Ce que je nourris, c'est de faire un grand rassemblement aux législatives dans lequel il y aura le Front National, il y aura probablement peut-être d'autres mouvements politiques mais il y aura surtout l'ensemble des individualités qui cherchent à nous rejoindre. Mais pas de la droite, Monsieur, de tout le peuple français ! Quand M. Gérin, communiste, a les yeux qui s'ouvrent et nous dit que l'immigration est une chance pour la France », c'est une escroquerie qu'on nous vend depuis trente ans. « La réalité, et je l'ai compris, nous dit M. Gérin, c'est que l'immigration a servi à peser à la baisse sur les salaires, que c'est au bénéfice du grand patronat et que tout ceux qui veulent plus d'immigration font le jeu du Medef et du CAC40. » Hallelujah ! M. Gérin a compris, enfin, que l'immigration était effectivement un problème économique utilisé contre le progrès social et contre les travailleurs français. Vous voyez que tout peut arriver !

Mais c'est pas grave ! A partir du moment où nous avons réussi à le convaincre et qu'il a vu qu'on lui a menti pendant des années, eh bien, moi je suis heureuse de cela. Quand M. Montebourg parle de la mondialisation, même si sur le concept, je vous avoue que ça fait un peu décroissance, retour à la lampe à huile mais sur le fond, le constat, il a compris que la mondialisation, c'était dramatique.

 Ben écoutez Monsieur, j'espère que je vais tellement banaliser ces idées-là que j'arriverais à convaincre 50% des Français plus un de voter pour moi aux élections présidentielles mais vous avez raison, vous me permettez tout de même de dire quelque chose parce que c'est assez étonnant, je l'ai retrouvé, première quinzaine de septembre 1993, je dis ça pour Mme Fourest qui arrivera tout à l'heure et qui nous explique qu'on a découvert la lutte contre l'ultralibéralisme : « L'idéologie mondialiste qui veut la fin des peuples et la mort des nations se sert de l'ultralibéralisme comme outil de destruction. Dans la guerre économique, nos pays ne peuvent lutter à armes égales contre les petits ou grands dragons des quatre coins du monde – 93 – et pourtant, on ouvre inconsidérément les frontières, la quête exacerbée de gain toujours accru de productivité débouche sur un chômage en croissance exponentielle. » 1993, c'était Jean-Marie Le Pen. Vous voyez que je crois que notre mouvement…

Non mais pour vous dire, Monsieur, que ça fait bien longtemps que nous agitons ces thèmes, ça fait bien longtemps que nous tirons la sonnette d'alarme. Pour cela, M. Namias, on nous a insultés, j'ai reçu des quolibets, mon programme était – comment disais Mme Ockrent ? – débile.

Mais pas du tout ! Monsieur, je suis heureuse, je suis ravie, je suis ravie de ne plus être la seule à devoir convaincre les Français qu'il faut revenir à une protection aux frontières, à la fin de la loi de la jungle, à une réindustrialisation, à aider les PME-PMI, à aider les commerçants, à faire en sorte que le CAC40 ne paye pas 8% d'impôts quand les PME-PMI en payent 30%. Je suis ravie d'arriver à convaincre qu'il faut arrêter de supprimer des gendarmes, des policiers, des médecins, des infirmières pour embaucher des fonctionnaires territoriaux. Je suis ravie de cela.

Non Monsieur, vous vous trompez complètement. Moi, je n'exècre pas les gens.

Monsieur, je n'exècre pas les gens, j'exècre leur politique. Je n'exècre que les gens que s'ils méritent d'être exécrés, c'est-à-dire s'ils se comportent mal par rapport aux mandats qui leur ont été confiés, quand ils détournent de l'argent, quand ils abusent de leur pouvoir comme un certain nombre l'ont fait lors des derniers jours en révélant des véritables scandales. Ceux-là méritent le mépris mais moi, je respecte mes adversaires politiques. Je combats leur politique parce que je la trouve profondément néfaste et ça n'empêche pas de se le dire courtoisement. Non, je ne suis pas une politique comme les autres, M. Namias, je ne peux pas vous laisser dire ça, voyez-vous, parce que moi je crois sincèrement que ce système-là…

Oui parce que… Non mais c'est-à-dire que je crois que ce système-là, si vous voulez, est fait d'hommes et de femmes qui étaient probablement au départ imprégnés d'un idéal et ils en ont fait des gens qui aujourd'hui ne pensent plus qu'à défendre des intérêts de parti, des intérêts de caste et ont complètement oublié l'intérêt général. La preuve en est, c'est que toute décision qui est prise est prise en vue de l'élection prochaine. Toutes les propositions sont des propositions électoralistes. Il n'y a plus de grande vision.

Non. Il n'y a plus de grande vision pour la France, il n'y a plus de grand souffle ! On a perdu l'esprit de la France, Monsieur, et on n'écoute pas la voix du peuple. Revenons à la démocratie, à la proportionnelle, au référendum ! Ca, c'est la véritable démocratie ! Libérons Internet ! Ne permettons pas que des lois empêchent la liberté sur Internet. Libérons la presse de la concentration des grands groupes. Ca, c'est l'esprit de la France !

Non, ça ne me choque pas.

Mais écoutez, honnêtement, ça ne m'intéresse pas. Si l'UMP n'a rien d'autre à faire que de scruter à la loupe, objectivement, les primaires socialistes, c'est quand même extrêmement inquiétant pour notre pays donc moi, ça ne m'intéresse pas. Je vous dis ce soir que l'UMP et notamment Nicolas Sarkozy fera, comme l'a dit Mme Fourest dans son livre en m'en accusant, une campagne où les attaques personnelles seront systématiques.

Non Monsieur, je ferai un référendum et je laisserai le choix aux Français entre la peine de mort et la perpétuité réelle parce que moi, je ne heurte pas les consciences. Je pense que la disparition de la peine de mort a effondré l'échelle des peines. Je pense que, de fait, cet effondrement de l'échelle des peines et ce laxisme généralisé fait que les victimes se multiplient, que, elles non plus, on ne les entend pas, on ne les voit pas…

Monsieur, la souveraineté est issue du peuple. C'est le peuple qui a raison, c'est lui qui doit être entendu et jamais sa parole lorsqu'elle est exprimée ne doit être violée comme elle l'a été lors du référendum. Et ce ne sont pas quelques organisations internationales qui feront plier, en l'occurrence, la volonté du peuple français. Et si nous n'avions pas oublié, Monsieur, si nous n'avions pas oublié cette évidence, nous n'aurions pas transformé notre démocratie en oligarchie parce que voyez-vous, moi, quand j'entends qu'on me traite de populiste, je trouve ça quand même extraordinaire. Donc être populiste, c'est écouter et redonner la parole au peuple ?

Eh bien écoutez, ça veut dire que soit les autres sont pour une oligarchie, hein, puisqu'il ne faut pas écouter le peuple, faut donc écouter qui ? des experts ? des ministres ? quelques uns choisis pour leur fortune, parce qu'ils sont patrons du CAC40, je sais pas moi, parce que moi, y a pas cinquante choix, c'est ou le peuple…

Monsieur… Ah ! C'est donc utilisé, vous me rassurez, de manière péjorative, je croyais que c'était une qualité qu'on m'accordait ! Ah, ben écoutez, vous me rassurez, je trouvais ça étranger ! Quoiqu'il en soit, je l'assume. Quoiqu'il en soit Monsieur, je l'assume parce qu'encore une fois, entre le peuple et une petite caste qui pense qu'elle a plus raison que le peuple lorsqu'elle exprime un désir, eh bien, moi, je fais le choix du peuple. Et c'est à lui que je rendrais la parole par des référendums d'initiative populaire et par la proportionnelle parce que je trouve scandaleux que dans notre pays, des millions d'électeurs n'aient pas de représentants à l'Assemblée Nationale.
L'attentat qui a fait exploser notre immeuble quand j'avais huit ans, les grandes campagnes de presse contre Jean-Marie Le Pen, le divorce de mes parents ultra-médiatisé, enfin bon il y eu beaucoup de choses qui font que pour moi la politique c'est quelque chose vraiment.

Bonjour

Non

Non, non. Moi j'aime bien mon bureau. Je l'avais choisi, il me plaisait et me plait toujours et je suis assez imperméable a l'aspect matériel de la fonction, voila.

Exactement.

oui et il est toujours président, d'honneur.

Jamais, jamais je n'aurais imaginé que notre belle langue que celle de passer le flambeau. Ce flambeau. Celui du Front National si magnifique et si prestigieux à mes yeux de militante, que je reçois des mains de Jean-Marie Le Pen. Longtemps, il y a été une petite flamme qu'avec quelques compagnons unis avec un incroyable courage et un amour immodéré, le président a tenu entre ses mains pour lui éviter de s'éteindre. Dans sa fonction de président d'honneur, son irremplaçable expérience comme sa sereine autorité et la rectitude de sa pensée seront pour nous, seront pour moi, un appui déterminant.

Oui, non mais, je suis d'accord avec son analyse, surtout je remarque que pendant très longtemps, les médias ont tout dit sur cette succession qui à l'époque était virtuelle. "JMLP ne quittera jamais la place, il fera la politique de ..., il veut mourir avec son mouvement, etc. Alors que tout ça s'est révélé faux. Alors il a raison, bien sûr je sollicite ses conseils, bien sur qu'il m'en donne, je les suis quand ils sont en résonnance avec ce que je ressens, je ne les suis pas s'ils m'apparaissent qu'ils sont en décalage avec ce que je ressens. Mais c'est que nous avons une relation très... très proche mon père et moi, pas du tout conflictuelle. Et encore une fois, pour quelqu'un qui a fondé puis dirigé le mouvement durant 40 ans, c'est même exceptionnel de voire la manière dont il se comporte aujourd'hui.

Oh non, pas du tout. Au contraire, on aurait pu tous penser ca qu'effectivement…

Bon on avait tous un peu ce sentiment de dire, on se met a sa place, on se dit mais quand on a dirigé durant 40 ans un mouvement qu'on a soit même fondé, ca doit être un peu difficile quand même de s'empêcher d'intervenir et pourtant il le fait, encore une fois, dans le cadre de ...si, si je vous le dit parce qu'il a beaucoup de décisions qui ont étés prise dans les derniers mois vous imaginez.

Il donne des conseils, il suggère des choses mais il ne prend pas du tout mal le fait que je ne les suive pas quand je ne les suis pas, ou quand je ne retiens pas telle ou telle suggestion, il est extrêmement respectueux de la liberté qu'il amène comme Président du Front National.

Non, mais je ne vous répondrai pas parce que c'est des réflexions qui sont privées qui touchent a des organisations internes du FN mais ceux pas des grandes orientations. Si vous voulez c'est…

Voila, exactement, c'est la gestion quotidienne.

C'est vrai que moi j'ai toujours considéré que le Front National devait avoir une grande unité de ligne, de route, bon. J'ai fait une compétition interne et dans le cas j'étais très franche, très claire, j'ai dit exactement ce que je voulais et j'ai dit exactement ce que je ne voulais pas. Alors évidemment certains m'ont dit surement, "Ah tu sais en campagne on n'a pas d'ennemi", il faut essayer de caresser tout le monde dans le sens du poil." Ça n'est pas la stratégie que j'ai choisie. J'ai choisi de dire précisément ce qui était ma vision, quelles étaient mes convictions à la limite ceux qui étaient convaincus tant mieux et ceux qui ne l'étaient pas et bien tant pis. Et bien avec cette ligne là 68 % des adhérents du FN m'ont accordé leur confiance.

ils sont là il, ils oeuvrent avec nous, ils respectent le processus et le résultat démocratique et puis ils se rendent-compte toute même qu'il y a quelques signes qui nous permettent d'être optimistes. Donc même s'ils sont en désaccords sur certains sujets, d'abord très honnêtement leurs désaccords étaient un petit peu gonflés artificiellement, ils s'aperçoivent qu'en réalité les défauts qu'on m'accordait étaient moins importants que ceux qui sont les miens et puis que la mission qui est la notre nous dépasse. Il est temps maintenant, après le congrès, de passer sur un certain nombre de divergences, de sensibilités pour aller tous dans la même sens, on a tous à y gagner.

Enfin nous devons défendre les principes contenus dans notre devise nationale, liberté, égalité, fraternité, qui ne sont rien d'autres que les principes chrétiens sécularisés. De même que nous avons ramassé le drapeau tricolore, que la classe politique a laissé trainé dans les ruisseaux, nous relèverons les valeurs traditionnelles de la République Française. Les véritables défenseurs de la République, c'est nous.

Lorsqu'il faut jeter un pavé dans la marre et bien je suis capable de le jeter, encore une fois la polémique ne m'effraie pas, si elle m'apparait permettre de mettre au centre du débat politique, des sujets qui sont essentiels.

Non, justement, je n'était pas parti pour la polémique, mais la polémique s'est mise en route parce que mes adversaires politiques se sont rendus compte que j'étais en train de monter dans les sondages à l'époque, ça les inquiétaient. Maintenant, je n'étais pas mécontente objectivement, même si c'est par l'intérmédiaire d'une polémique, de mettre au centre du problème, le problème de la laïcité. C'est si vrai d'ailleurs qu'aujourd'hui l'UMP fait des débats sur la laïcité, c'est donc bien que j'avais touché du doigt un sujet sensible.

Oui, mais assez peu sur ce qui se passe aujourd'hui, ce que je trouve assez désagréable de Mr. Lecoeur et je dirai qu'il n'est pas le seul a faire ça, c'est toujours ce sous-entendu que nous serions tous en quelque sorte des cyniques, que nous serions la essayant de déterminer que sont les sujets qui vont nous faire rattraper des électeurs. Personne ne peut envisager qu'on ait des convictions, tout simplement.

Moi je ne crois pas. Je pense que ça correspond a ce que j'ai toujours dit c'est a dire que moi, ce que je veux c'est m'occuper des problèmes actuels des Français.

Attendez, ça fait aussi partie de mon histoire, c'est aussi quelque chose qui fait partie de la conscience collective. Je ne m'interdit pas de faire une référence , une comparaison, avec une hyperbole en quelque sorte avec ceux qui participe aussi a l'histoire de mon pays, mais j'ai toujours dit que ce qui m'intéresse c'est le problème actuel des français, alors je pense que c'est un problème actuel. La preuve, c'est que toute la classe politique ne parle que de ça.

Oui, oui en réalité c'est exactement comme ça que ca ce passe. Je pense que quand on a un lien particulier avec un peuple, on développe un instinct, qui fait qu'on est conscient des problématiques qui sont celles du peuple et on cherche a y apporter des solutions. Si les sondages nous donnent résultat tant mieux, si les sondages montrent que effectivement conformément à l'instinct qui est le notre, le peuple est en résonnance avec le discours que nous portons, tant mieux. Si ça n'est pas le cas tant pis. Pendant de nombreuses années, au FN ça n'a pas été le cas. Et les résultats électoraux le démontrent, puis on a vu que progressivement c'était de plus en plus le cas. Nous nous en félicitons, notre objectif c'est d'arriver au pouvoir pour appliquer nos idées. Mais, nous ne faisons pas la politique à la Sarkozy, c'est a dire qu'on ne commande pas les sondages et puis on dit "ah, alors on va supprimer les minarets parce que les français sont contre les minarets", c'est pas comme ça qu'on fait de la politique nous.

Oui, on pourra dire ça, mais moi je vous dit l'inverse. Moi je vous dit que il s'agit d'un acte politique, ce qu'admet d'ailleurs un certains nombre d'autres personnes.

Bien sur, d'ailleurs Roumira il a été analysé et d'ailleurs vous pouvez le percevoir par vous même que ce sont des gens qui viennent de toute l'ile de France pour prier Roumira, parce qu'il y a la un Imam, qui est un imam radical, qui exprime par cela une sorte d'avancée politique qui consiste a faire plier les lois de la République française au bénéfices de lois religieuses.

Non, ce qu'on peut dire c'est qu'on est assez unique dans notre genre en France et heureusement d'ailleurs qu'on prenne modèle dans les parties politiques que nous combattons et donc nous considérons d'ailleurs qu'on participe tous en réalité d'un même élan.

Nous nous inspirons de toute l'histoire de notre pays évidemment, de Jeanne d'arc à Henri IV, à Richelieu, à De Gaulle, en tout cas dans sa vision qu'il avait de la hauteur et la grandeur de la France. C'est pour ça que je dis que moi, incontestablement il m'arrive dans certaines pensées qui sont les miennes de penser qu'ils sont gaullistes.

Il y a surement des personnalités intéressantes mais je pense que nous avons été plus inspirateur de beaucoup d'autres mouvements que l'inverse. Il y a des systèmes qui sont intéressants. Le système suisse de votation est intéressant. Quand on a eu JMLP 40 ans a côté de soi, ça c'est difficile d'aller chercher d'autres modèles.

On a vu dans cet émission qu'on faisait pas de langue de bois, alors dès le début de l'émission je suis horrifiée! Entre Mr. Bessier qui nous promet qu'il va soutenir ses promesses, on y sera content. Il souffre beaucoup Mr. Mélenchon notamment des critiques qui sont faites au politique et pourtant qu'est ce que vous les méritez ? Parce que qui a contribué à faire croire aux Français que l'intégrité des hommes politiques c'est d'être malhonnête, c'est vous, c'est vous! Vous voulez que je vous rappelle l'ensemble des affaires? Il a oublié lui, l'ensemble des affaires, il a oublié la lutte contre la corruption puisqu'il a voté pour le 1er ... Alors la langue de bois, c'est sa langue de bois.

J'étais déjà passé à la télévision avant.

C'est a dire, une vocation je sais pas, moi j'essaye de me convaincre que je suis sur de ce que je pense par conséquent qu'on aime convaincre, on aime débattre. Je pense que je compte ... et c'est vrai que maintenant il y a dix ans je suis sur le plateau. C'est une sincérité. Alors cette sincérité peut s'exprimer parfois par une certaine véhémence surement mais je crois que ce qui manque a la classe politique aujourd'hui c'est la sincérité, c'est le sentiment. J'ai parlé déjà de cette espèce de langue de bois, de robinet d'eau tiède ou de manière interchangeable chacun peut venir dire un discours où on ne retient rien parce que c'est les mêmes mots, les mêmes formulations, les mêmes idées. Je pense que c'est comme ça qu'on est considéré comme "des bon clients". C'est comme si nous portons des idées différentes. Les français entendent quelque chose de différent de ce qu'ils entendent sur toutes les radios de la part de tous les responsables politiques. Et ça effectivement aujourd'hui, ça intéresse de plus en plus.

Non, pas obligatoirement. Si vous voulez il ne faut pas partir avec un a-priori, Je vais être agressif - je ne vais pas être agressif, c'est absurde. Il n'y a pas de raison d'être agressif mais vous réagissez a la manière dont vous être interrogée, vous adaptez aussi aux gens que vous avez en face de vous. Vous pouvez arriver très courtoisement mais si vous vous faites insulter il n'y a pas de raison de ne pas réagir non plus.

Maintenant il sait qui c'est celle-là.

L'aide médicale aux clandestins ; elle ouvre le droit aux clandestins qui sont des droits qui sont scandaleux Monsieur comme les cures thermales, comme la lutte contre l'infertilité et l'ensemble des personnels médicals qui vous les dira. Parce que c'est la réalité.

Mr. Mélenchon, il n'y a pas d'aide médicale de l'Etat et quand il y a des situations sanitaires d'urgence ou lorsque évidemment quelqu'un est en situation de danger on le soigne. Ce que je conteste formellement dans l'aide médicale de l'Etat Monsieur c'est que on rembourse 100 pour 100 des clandestins alors qu'un tiers de la population française renonce à se soigner par manque de moyens. Si, ça un rapport Monsieur. C'est un problème de justice.

Oui parce que je suis à la 23eme chambre correctionnelle, je me suis inscrite pour être avocat et ça m'arrive très souvent de défendre des immigrants dans des situations irrégulières qui ont l'air d'être content d'ailleurs. Oui, j'en ai sauvé pas mal mais je ne me suis jamais senti en contradiction avec mon engagement politique parce que je pense qu'encore une fois les immigrants ne sont pas responsables de la situation, ce sont les responsables politiques qui sont responsables pour cette immigration anarchique et massive. A partir du moment où ils sont là, ils sont des hommes, ils ont le droit d'être défendus. Ce n'est pas contre eux qu'il faut réagir.

Non mais Madame, je considère que la technique qui consiste de mettre en parallèle deux émissions qui n'ont strictement rien à voir avec l'une et avec l'autre - ça a déjà été le cas d'ailleurs dans plusieurs de vos émissions - m'apparait totalement inopérant. Parce que j'ai fait des centaines de débats. Il y en a où je parle d'un sujet et d'autres. La Marine Le Pen qui dit qu'elle a défendu des clandestins est exactement la même que celle qui dit qu'il faut supprimer la ME, je voit pas le rapport si vous voulez en l'occurrence. Moi, je plaide pour les changements des lois. Je suis responsable politique.

Mais je l'ai dit, je l'ai dit 100 fois, je l'ai écrit dans mon livre ça n'a strictement rien à voir.

Non, je crois pas. Je pense à une période essentielle, c'est le période de l'élection présidentielle. L'élection présidentielle c'est une période essentielle et c'est la rencontre d'un peuple et d'une personnalité Il faut donc en même temps porter un projet politique et être capable d'expliquer la personnalité qui est la votre, qui par définition, comme toutes les personnalités, est aussi une somme de contradiction, d'éléments cachés. Je ne suis pas femme à utiliser ma féminité, même quand j'en vois abuser même de ma féminité. C'est vrai que j'ai plus de mal probablement que d'autres à montrer la femme que je suis, la mère que je suis, la tendresse qui peut être la mienne, parfois la fragilité. Ça n'est pas naturel chez moi de montrer, une sorte de pudeur. Alors il va falloir le faire durant la présidentielle. Je pense que les français commencent a percevoir qui est Marine Le Pen, dans le fait qu'elle est une femme certes mais qu'elle est aussi une dirigeante politique capable de prendre des décisions, de ne pas tomber systématiquement , ce qui est un reproche que l'on fait trop souvent aux femmes, dans une vision affective des choses qu'on aspire a diriger un pays , il faut aussi être capable de prendre des décisions prenant en compte l'intérêt général, et pas uniquement pour des raisons affectives, compassionnelles comme on le voit trop souvent faire d'ailleurs par des hommes puisque c'est un des reproches majeurs qu'on pourra faire à Nicholas Sarkozy notamment en matière de diplomatie, c'est à dire de prendre ses décisions non pas en fonction du bien commun ou de l'intérêt général mais en fonction de ressorts et non pas de ressorts compassionnels.

Non, parce que c'est un peu une dérive de cette société qui ne consiste à s'attacher que à l'individu en oubliant la collectivité.

Alors ça je ne le ferai pas, ca veux dire encore une fois d'être capable de briser cette carapace que l'on se construit quand on vit dans l'adversité comme ça, dans mon cas pendant 40 ans. Et ce que nous au FN avons vécu dans l'adversité. Bien sûr que quand vous faites une carapace contre les coups et bien cette carapace à tendance à être présent en permanence et même temps il faut savoir aussi briser la carapace pour montrer un peu plus de soi, de ses sentiments. Je vous avoue que ce n'est pas tout a fait naturel pour moi.

Oui, ça veut dire effectivement être capable parfois peut être de montrer des sentiment et de laisser percer la femme sous la dirigeante.

Alors maintenant on mélange deux phrases et deux circonstances qui n'ont strictement rien à voir. Non mais pas du tout parce que cette première phrase était une phrase qu'il a prononcé quand nous étions fâchés en 2005 et où la question de la dédiabolisation se posait. Est-ce qu'elle était utile, est-ce qu'elle n'était pas utile ? Il était fâché après moi donc je pense que c'était un petit tacle à mon égard donc je ne suis pas sûr d'ailleurs qu'il était tout à fait de bonne foi quand il disait ça. Son objectif n'était jamais de faire un FN gentil, je ne vais pas être la tête des bisounours, ça ne m'intéresse pas. Ce que je suis en train de faire depuis 10 ans c'est d'essayer d'imposer à la classe politique de traiter le FN normalement. Et au passage, les gens qui votent pour le FN. Je crois y avoir un peu réussi peut-être pas totalement mais si c'est vrai qu'aujourd'hui le FN est traité de manière plus normale qu'il ne l'était avant. Rien avoir avec la première phrase que vous avez prononcée.

Oui, mais ça me paraît évident. Evidemment, parce que prendre des décision politiques nécessite du courage et je sais que ça manque à la plupart des responsables politiques français. Il faut avoir du courage parce que la situation de la France est difficile, puis il y a des décisions courageuses à prendre qu'il est beaucoup plus facile à faire sur-le-coup systématiquement dans le compassionnel.

Ça peut être impopulaire mais ça va déplaire à l'hyper-classe, ça va déplaire aux élites qui nous gouvernent, ça va peut être pas déplaire au peuple. Mais quand je vous dis qu'il faut limiter l'immigration, bien sûr il est beaucoup plus facile à dire "ah non, il faut accueillir tout le monde, il faut qu'on soit généreux" surtout qu'en général il sont généreux avec l'argent des autres. Alors ça c'est beau. Alors ça c'est beaucoup plus facile que dire que nous ne pouvons plus accepter une immigration supplémentaire. Nous saturons, nous n'avons plus les moyens, c'est ça. Et la faiblesse et la lâcheté de la classe politique qui consiste à détourner les yeux systématiquement des problèmes…

Madame, je me moque de leur autocritique, je me moque qu'il se couche sur un oeuf vivant, moi ce qui m'intéresse c'est la traduction politique de ça. Je ne l'ai pas vu moi. Moi je n'ai pas vu de décisions courageuses politiques qui ont été prises sur les grands problèmes qui touchent les français.

Oui, je le pense et je pense l'avoir démontré. Je pense que le FN a démontré avec le parcours qu'il a fait dans l'hostilité générale Mme, ce n'est pas rien l'hostilité générale.

Ah oui, c'est une grande preuve de courage, oui, que de se battre pour ses idées quand vos enfants sont insultés à l'école, quand vous perdez votre boulot parce que vous êtes au FN, parce que vous êtes candidat, oui, oui. Je pense que tout ça démontre une certaine force de caractère que n'ont pas eu beaucoup de ceux qui nous gouvernent aujourd'hui et ceux qui sont dans le cadre d'un parcours assez linéaire, sont passés directement des maternités du 16ème ou des maternelles du 16ème puis a l'ENA pour passer directement au cabinets ministériels. Beaucoup quand même.

Notamment Mr. Mélenchon, mais c'est la compétition ça, il y en a d'autres d'ailleurs, c'est la compétition politique. L'importance c'est que les personnes qui écoutent peuvent se faire une opinion. Demain moi, j'espère que ce sera Mr. Strauss-Kahn
qui sera candidat, il y aura Nicholas Sarkozy et l'un et l'autre ne manque pas de talents de l'un et de l'autre. Il n'est pas un amateur non plus. Mais après c'est un combat d'idées à idées, ce n'est pas un combat de personnes à personne.

Parce que je crois qu'il est très représentatif du mondialisme tels que nous le combattons. Je crois que dans le choix binaire, candidat national, candidat mondialiste, il est remarquable en quelque sorte. C'est meilleur, c'est celui qui était le plus ultra libéral, le plus pour le libre échange qui a écrasé des peuples par les politiques et agressions massives qui a fait le plus de privatisme quand il était ministre. Il est vraiment bien.

Celle la c'est difficile la question que vous posez parce que en l'occurrence Mr. Sarkozy et Mr. Strauss-Kahn sont jumeaux. Je pense encore une fois que Nicholas Sarkozy, que Dominique Strauss-Kahn sont des candidats tellement révélateurs en quelque sorte, tellement symbolique des politiques qu'ils incarnent que c'est plus intéressant je pense pour moi que par exemple être face à Mr. Hollande qui n'incarne pas vraiment une politique. Oui il était socialiste, il a été premier Secrétaire du Parti Socialiste mais il n'incarne pas une politique.

Je crois que c'est plus révélateur pour les électeurs, je crois que c'est plus facile pour eux dans ces conditions là pour faire un véritable choix.

Mais essayer d'entendre l'explication que je donne dans le livre parce que c'est que très objectivement elle est la vérité. C'est un trait de caractère qui fait qu'encore une fois, il prend du recul dans les choses, et quand il a dit que l'occupation allemande n'a pas était si inhumaine, je pense qu'il a fait référence à ce qu'il pourrait y être dans d'autres pays. C'est vrai que dit comme ça, ça peut étonner et ça peut choquer, ça peut blesser. Ça je comprends moi. Mais je suis absolument que c'est pas son but. C'est un enfant de la guerre. Je crois que les enfants de la guerre ne réagissent peut être pas de la même manière que nous qui sommes de la paix.

Oui probablement, oui. Encore une fois, si vous voulez nous nous retrouvons confronté avec Bruno Gollnisch, je crois honnêtement à deux visions différentes. Je pense que le FN a monté malgré la dédiabolisation et je pense que certains, Bruno, des amis de Bruno, pense que le FN a monté grâce à la dédiabolisation. Ce sont deux visions différentes de stratégies différentes. A un moment donné, on est sûr d'avoir raison. On est bien. Il ne suffit pas à dire encore est-ce qu'on est capable d'en assumer la responsabilité. C'est vrai qu'à partir de ce moment là que je me dis qu'il faut porter cette stratégie et pour porter cette stratégie, il faut être candidate à la succession de mon père.

Si vous voulez encore une fois, il pèse sur le FN une suspicion d'antisémitisme et que tout ce qu'il peut en quelque sorte nourrir cette suspicion, tout ce qui peut être considéré comme ambigü dans la Seconde Guerre Mondiale, m'apparaît vraiment à l'inverse de ce qu'il faut faire et c'est vrai que nous nous trouvons en désaccord sur ce sujet.

Non, il n'a pas rendu les armes. C'est pas une question de rendre les armes, nous avons chacun de forts caractères, je pense pas que vous aller être étonné. Par conséquent, parfois c'est aussi faire des étincelles certes mais nous sommes aussi deux responsables politiques et donc nous en avons discuté. Je ne suis pas sûr qu'on a réussi à se convaincre l'un et l'autre mais la question n'est pas tellement la, la question c'est que j'ai décidé de prendre mes responsabilités, de me présenter à la tête du FN. C'est vrai que j'ai été très vivement combattu eau sein de mon propre mouvement. On dirait vaincre sans péril en triomphant. Il y a eu un certain péril.
C'est pas moi qui suis d'accord avec Monsieur de Montebourg, c'est M. de Montebourg qui est d'accord avec moi, vous savez ca fait quand même de très nombreuses années que je défend cette idée que cette mondialisation est un véritable drame pour notre économie et que nous ne pourrons pas continuer à supporter la concurrence déloyale que nous mènent un certain nombre de pays émergents. Il faut donc en revenir à un protectionnisme intelligent, raisonné qui consiste à maitriser nos frontières et à décider avec quel pays nous mettons en place des quotas d'importation ou des droits de douanes et avec lesquelles nous n'en mettons pas, par exemple des pays européens qui ont le même niveau que le nôtre. 
Monsieur de Montebourg est venu sur ces thématiques, je pense que c'est une victoire idéologique, un certain nombre, petit à petit on commencé à s'apercevoir que le FN a raison sur ce sujet, mais Mr de Montebourg en décidant de voter pour Mr Hollande vient d'arrêter nette la dynamique qu'il avait crée autour de lui au premier tour puisque Mr Hollande est un de ceux qui avait voté le traité de Lisbonne et le traité de Lisbonne interdit toute forme de protectionnisme qu'il soit aux frontières nationales ou qu'il soit aux frontières européennes. Je trouve tout de même que c'est une trahison à l'égard d'une partie de ce peuple de gauche qui attendait de lui qu'il continue à porter ces idées-là. 

 Non je ne le crois pas. Je crois qu'il est temps que ça s'arrête d'ailleurs parce que je pense que les Français vivent une véritable saturation et il me semble qu'il fallait pas que ça dure plus longtemps compte tenu que le faits des coups commence à pleuvoir. Vous verrez que les conséquences de cette primaire seront peut-être moins positives que ne l'espèrent les socialistes et je ne suis pas sûre qu'ils aient envie dans l'avenir de réitérer l'exercice. 

Non madame, les deux candidats socialistes sont les tenants d'une politique qui va ruiner notre pays. Ils ont d'ailleurs la même option que Nicolas Sarkozy. Ils sont tous deux avec le Président de la République les défenseurs du fédéralisme européen de la mutualisation des dettes qui va obligé les Français a payé les dettes pour les autres pays européen et croyez moi il n'y a pas que la Grèce, il y a l'Espagne, le Portugal il y aura probablement demain l'Italie… c'est la solidarité des dettes…il n'y a pas de richesse dans la zone euro depuis 10 ans on a la croissance la plus faible du monde, la monnaie unique a entraîné une augmentation du coût de la vie spectaculaire, a entraîné la multiplication des délocalisations, a bloqué et est un handicape majeur pour nos exportations or Mme Aubry, Mr Hollande et Mr Sarkozy partagent exactement la même vision sur l'Europe, sur l'Euro et nous sommes, c'est vrai les seuls dans cette campagne présidentielle à porter un projet différent, un projet de patriotisme économique dans le but exclusif est de protéger la France, les Français, son industrie, son agriculture et évidemment ses salariés. 

Oui Madame Parisot défend l'intérêt de la caste de 1% de la population qui bénéficient de cette mondialisation quand 99% du reste de cette population est en train d'en souffrir et se voir imposé de cures d'austérité qui sont de plus en plus lourd car aujourd'hui on est un train de mettre en place un fond de solidarité européen qui en réalité va s'élever à 2000 milliards dont la France sera contributeur à hauteur de 400 milliard. Nous allons donc forcer les Français à emprunter pour pouvoir prêter à ce fond 400 milliards supplémentaires. Madame Parizot se trompe sur l'augmentation de la dette, d'abord parce que l'augmentation de la dette aujourd'hui est due à la politique de Sarkozy, 500 milliards de dettes supplémentaires depuis 5 ans, et justement à la multiplication de ses plans de renflouement. Nous empruntons pour aller prêter à des pays dont nous savons que jamais il ne nous rembourserons. 

Non, Madame, non, la zone euro est la zone qui a eu la plus faible croissance du monde dans les 10 dernières années. L'euro est un handicap majeure à notre économie et d'ailleurs les Français commencent à en être conscients puisque 40% des Français considèrent que l'Euro est un handicap et seulement 26% considèrent que c'est un atout et 54% des Français sont aujourd'hui convaincus par le protectionnisme. Je me félicite de leur lucidité et je leur ai dit qu'il y a une autre voie que celle qu'on nous impose depuis 30 ans. La voie d'un patriotisme économique intelligent, d'un protectionnisme raisonné et d'une sortie concerté planifiée de l'euro avec nos amis européens dont d'ailleurs le couple Franco-Allemand pourrait d'ailleurs prendre l'initiative parce que le peuple Français et le peuple allemand sont d'accord massivement pour rejetter ces plans de renflouement à répétition. Je sais bien qu'aujourd'hui il est habituel de faire la politique sans écouter les peules mais si on faisait peut-être un referendum on s'apercevrait que le peuple français est à l'évidence contre cette proposition et moi je viens leur dire qu'il y a encore une fois un autre choix que celui-là. 
C'est là que je pense que la multiplication de ces annonces cherche en réalité à éteindre le feu, le feu qui n'a peut-être pas terminer de brûler d'ailleurs en l'occurrence.


Parce que, il semblerait qu'un certain nombre de journaux se fasse la course à l'échalote pour créer une espèce de feuilleton - chaque jour apporterait son lot de révélations - parce que surtout il y a de grosses affaires qui sont actuellement à l'instruction quand même et qui, tout le monde politique, je pense a l'affaire de Karachi, je pense à l'affaire libyenne et d'autres, et par conséquent mais ce n'est qu'une longue suite enfin, je veux dire, ça date pas d'aujourd'hui ; l'affaire Cahuzac n'est qu'un élément d'une anecdote dans la vie politique française. La cinquième République a été frappée par une suite ininterrompue de scandales, une suite ininterrompue d'affaires, plus ou moins graves qui, il faut bien le dire, ont arrosé l'UMP et le PS de manière à peu près égale.


Le premier ministre organise une réunion pour parler de la moralisation de la vie politique, d'accord ? Il invite les présidents de groupe à l'Assemblé nationale a bien choisi précisément les présidents de groupe pour éviter quoi ? Pour éviter le Front National. Ça pose quand même un problème : comment veut-on parler de moralisation si déjà au départ on n'a pas la morale élémentaire de respecter les 20 % de Français qui ont votés pour le Front National.


Je demande la moindre des choses, c'est de montrer que les choses ont changé. Parce que le simple fait de se réunir et de faire de l'entre soi comme ils sont en train de le faire, dans le cadre de ce débat sur la moralisation démontre que rien n'a changé, et s'il fallait une preuve que rien ne changera, elle a été porté par Jean-Marc Ayrault avec cette décision que je trouve absolument inouïe.


Oui je ne suis pas contre, je l'avais fait d'ailleurs pendant l'élection présidentielle. Le fait de publier son patrimoine n'a pas de sens. Ce qui est intéressant c'est de pouvoir faire une comparaison entre le patrimoine au moment où vous accédez à votre mandat et le patrimoine lorsque vous quittez votre mandat ou lorsque vous réclamez l'élection.


Ça ça n'est absolument pas contestable. Mais je pense qu'il y a des choses beaucoup plus importantes et urgentes à mettre en oeuvre.


Le plus prioritaire c'est de mettre en place ce que j'avais proposé dans le cadre de mon projet présidentiel, à savoir la mise en oeuvre d'une commission d'enquête qui, pour les membres, sera désignée par le président du Sénat et le président de l'Assemblée nationale, dont l'objectif serait d'opérer une enquête préalable avant toute nomination à des postes d'importance dans la République, et évidemment, avant toute nomination de Ministre, dans le but de quoi ? de faire une analyse du parcours professionnel, de voir s'il existe des conflits d'intérêts qui rendraient critiquable l'exercice politique de cette personnalité à la place à laquelle ont envisage de le mettre.


Non je ne le crois pas -


Mais pourquoi ? Mais non, écoutez, il y a eu des temps… ce n'est pas comme ça que ça se passe. Que les avocats puissent devenir députés, il n'y a rien de critiquable, qui sont d'ailleurs soumis à un certain nombre d'interdictions. Ils ne peuvent pas plaider par exemple dans les affaires devant la presse, lorsqu'ils sont députés et ils ne peuvent pas plaider contre l'État. Toute ça a été prévu. Ce qui est critiquable ce sont les députés ou les anciens ministres qui réclament de devenir avocats pour se servir du carnet d'adresses qu'ils se sont constitués lorsqu'ils avaient des responsabilités politiques et pour vendre en quelque sorte leur influence sous la robe d'avocat. Ça c'est le rôle du conseil de l'ordre. C'est le rôle du Parlement de faire le ménage et de refuser ce type de démarche. Et ces gens-là dont bien souvent n'ont pas de cabinet, ils ont juste leur nom sur une plaque, ils n'ont pas réellement d'activité professionnelle d'avocat. Ils ont uniquement une activité de trafic en quelque sorte d'influence.


Oui. On trafique l'influence : « Je me sers des gens que j'ai connus quand j'étais Ministre ou Premier Ministre etc., pour aider à la réalisation de telle ou telle affaire. » C'est pas ça dans une démocratie, mais ça encore une fois, c'est au conseil de l'ordre des avocats d'être plus exigeant dans la manière dont ils acceptent comme ça le passage-


Non, vous ferez toutes les lois que vous voudrez –


Il y a à regarder dans toutes les lois qui ont été proposées laquelle aurait empêchée l'affair Cahuzac ? Aucune. Parce qu'il y a aussi la morale des hommes, aussi le sentiment d'impunité, qui est un peu celui, il faut bien le dire, de la classe politique française. On a le sentiment que de toute façon rien ne peut arriver, et par conséquent on peut continuer. Il y a des problèmes de contrôle. Moi j'aimerais savoir, par exemple, les journalistes pourraient poser la question à tous les députés, combien de députés ont eu un contrôle fiscal dans leur vie ? C'est intéressant de savoir ça, dans la mesure où Cahuzac n'en a eu, par exemple pas une seule fois dans toute sa carrière et on pas eu contrôle fiscale.


J'en suis absolument convaincue, alors je vous donne un exemple. Jean-Marie Le Pen en avait 17. Ça veut dire quoi ? Ça veut dire le contrôle fiscal est utilisé depuis des années non pas pour contrôler en réalité l'activité fiscale des responsables, éventuellement politiques, ou des élus, entre autres, comme n'importe quels autres d'ailleurs, comment dire, français, mais est utilisé comme une arme politique contre les adversaires. Là aussi c'est une dérive. Incontestablement c'est une dérive.


Mais c'est une priorité comme la lutte contre toutes-


les fraudes ! Comme la fraude sociale


Il y a un moyen très simple c'est de mettre en place les mêmes conditions qui existent par exemple aux États-Unis qui ont été mises en oeuvre par le gouvernement américain à savoir que dans le cadre d'accords en direct, écoutez, tous ceux qui en réalité, vont dans un autre pays pour payer moins d'impôts seront quand même tenu de payer la différence au pays dont ils ont la nationalité.


Ouvrir un compte à l'étranger est totalement anodin.


Même s'il ouvrait un compte à l'étranger est anodin si vous déclarez les sommes qui y sont à votre administration fiscale.


Ça c'est ce que vous qui le dites, mais ce n'est pas vrai. Il y a des gens qui ont des activités à l'international qui ont des comptes à l'étranger et qui déclarent ses comptes à l'étranger à l'administration fiscale française. On ne peut non plus créer un procès d'intention parce que, là sinon, on tombe, dans quelques jours, à mon avis, pour le coup, critiquable. Il y a un autre problème sur la moralisation de la vie politique, c'est que le meilleur contrôle qui peut l'effectuer, c'est celui de l'opposition. Le problème de la vie politique française est qu'il n'y a plus d'opposition. En réalité ces deux partis qui sont l'UMP et le PS on tellement gouverné ensemble pendant longtemps - un coup c'est toi, un coup c'est moi, pour la majorité – que, est-ce que le contrôle est vraiment effectué ? Moi je me rends bien compte que dans les conseils régionaux le fait d'avoir une opposition extrêmement efficace et même parfois féroce oblige l'exécutif à faire particulièrement attention à ce qu'il fait. Et avec les habitudes, qu'on prend avec le temps de ne pas tout à fait respecter les procédures, etc. quand on a une opposition digne de ce nom, ces procédés s'arrêtent. Un bon moyen de moraliser la vie publique, c'est de permettre que l'ensemble des Français soient représentés à l'Assemblée nationale et au Sénat. C'est quand même, il n'y a rien d'extraordinaire dans une démocracie.


Non, mais excusez-moi…


Vous connaissez ce que c'est un secret professionnel ?


Monsieur permettez-moi, il est avocat. Il est couvert par le secret, il est obligé, même soumis, d'ailleurs, au secret professionnel. Qu'est-ce que ça veut dire ? Ce que je ne comprends pas, à part d'essayer, rien que de citer mon nom dans une affaire dans laquelle je suis strictement pour rien, ni de près ni de loin. En quoi ont servie, ces soi-disant révélations, effectuées de la part du Monde, dont on sait que c'est un journal qui est un peu spécialisé dans les manipulations politiques lorsque que ça l'arrange d'ailleurs. En quoi sa apportait quelque chose au débat, à part qu'on apprenne que Monsieur Cahuzac avait des amitiés qui manifestement allaient bien loin de là de ses opinoins politiques


C'est ça la grande question ? Une des choses, c'est que moi, je n'ai pas nommé Monsieur Cahuzac ? C'est trop facile, ça. C'est une mise en cause de ma probité Or moi Je tiens beaucoup à ma probité, voyez-vous ? Et à ma réputation. Par conséquent, je vous rappelle que, et même si je l'avais su qu'est-ce que je n'aurais dû faire, Monsieur ? Faire une conférence de presse pour dire « Monsieur Cahuzac à un compte, un ami me l'a dit ? » Mais j'aurais été immédiatement frappée par l'opprobre généralisée de la classe politique, qui m'aurait d'ailleurs appliqué la jurisprudence Luc Ferry. Quand Monsieur Ferry a dit, « Mais moi j'ai su qu'un ministre avait eu des relations sexuelles avec des enfants au Maroc. » Mais qu'est-ce qu'il avait pas dit ? On lui a dit « Comment ? Les preuves ? » etc. Ça n'est pas notre travail.


Je pense qu'il sera plus logique qu'il la donne à l'administration fiscale.


Oui. Ne serait-ce que, parce que l'administration fiscale va ainsi pouvoir déterminer qui est éventuellement coupable et qui ne l'est pas. Parce que, la publication brute des noms, sans même que d'ailleurs, les gens qui sont sur cette liste, que probablement des Français ne connaissent pas pour l'immense majorité d'entre eux. Parce que moi, quand je vois Le Monde dire, « Oui on a sorti le nom (pourtant on a eu que c'est pas pour ma paroisse, ça) on a sorti le nom d'un Monsieur Augier parce qu'il avait du sens. » ah bon , C'est Le Monde qui détermine les noms qui ont du sens ou qui n'ont pas de sens. On n'est quand même pas très loin de la manipulation politique. Il faut être prudent, et je pense qu'il faut qu'ils transmettent à ce moment là leurs noms à la justice. Il me semblait, moi, que dans les chartes déontologie des journalistes avaient marqué que le journaliste ne doit pas ni se prendre pour un policier ni pour un juge.


Les hommes qui ont été condamnés, dans l'exercice, où à l'occasion ou grâce à leur mandat.


Sauf que Monsieur, on n'a pas beaucoup de choix en Polynésie. Il y a en gros deux candidats qui semblent être au second tour; il y a Monsieur Flosse condamné d'un côté et c'est vraiment pas ma tasse de thé, si vous voyez ce que je veux dire, un grand ami d'ailleurs de Jacques Chirac et de l'autre côté, un indépendantiste. Alors, moi, je suis mes responsabilités, et j'ai dit comme un certain nombre d'autres, en me pinçant le nez, j'ai dit, le diable avec des cornes, à partir du moment où il s'oppose à un indépendantiste qui vise à éloigner définitivement la Polynésie des bras de la République française. Je préfère le diable avec des cornes.


Non, moi, je n'utilise jamais ces termes-la. Jamais les termes, la violence de Monsieur Mélenchon. Je n'ai pas l'habitude de puiser mon vocabulaire dans le bestiaire. comme c'est le cas systématiquement de Monsieur Mélonchon puise les siennes. J'ai eu droit à moi vous me direz, je m'améliore. Je me suis passé dans la campagne présidentielle de chacals à caniche. Mais dans le vocabulaire bestiaire, je suis passée des chacals à caniche, donc je vois quand même une amélioration. Et puis encore une fois, il y a un problème de sincérité. Je veux dire QUID de quelqu'un qui a quand même passé 30 ans au PS, et qui aujourd'hui cherche à faire oublier ce passé-là et cherche à se dédouaner de la responsabilité d'un parti qui a quand même eu aussi accumulé un certain nombre de critiques.


Non, c'est vrai. Voilà des gens quand même, enfin je suis désolée moi, C'est quand même étonnant ; On vient me demander de me justifier, sur quelque chose dont je ne suis absolument pas coupable, d'un de mes amis qui aurait, quand je ne le connaissais pas, il y a 25 ans, ouvert un compte à son client Cahuzac, et en revanche, quelqu'un qui a été condamné il y a 15 ans mais qui est premier ministre, quelqu'un qui est à la tête du parti socialiste mais qui a été condamné deux fois, récidiviste quand même, à cela, on ne pourrait pas leur rappeler leur condamnation ? J'aimerais savoir pourquoi.


Revient où ? Dans la bouche de qui ?


Elle revient dans la bouche de mes adversaires politiques-


de gauche, qui en règle général, si vous voulez quand ils savent plus quoi dire, on arrive immédiatement soit aux années 30, de manière général aux années 30. C'est la réduction ad-Hitlerum, en général.


Sur les années 30 ? (rire)

D'abord, je récuse formellement et vous le savez pertinemment puisque vous usiez de cette formulation de manière régulière dans une démarche que je considère là aussi comme une démarche politique, Monsieur Bambino de l'AFP, le terme « d'extrême, » voilà, je récuse formellement ce terme-


Ils ne sont pas les seuls, mais ils ont une responsabilité peut-être plus importante que les autres, compte tenu de ce qu'elle, l'AFP, il faut le dire, à un moment donné il faut dire les choses.

Alors, dites-moi pourquoi ce serait l'extrême droite ?


Là il y'aura beaucoup de gouvernements d'extrême droite, alors, dans le monde, alors. Le Maroc est l'extrême droite, la Suisse d'extrême droite, l'ensemble des pays qui sont très nombreux qui font une différence entre les droits qu'ils accordent à leurs nationaux et les droits qu'ils accordent aux étrangers sont d'extrême droite. Il y en a certains nombre qui vont se retourner honnêtement sur leurs sièges à l'occurrence.

Monsieur, vous avez mal lu votre ami M. Mestre Dumont je pense, qui se dit spécialiste de l'extrême droite, et qui n'est pas enfin, cela dit, puisqu'en l'occurrence Ordre nouveau a quitté immédiatement le Front National justement et pour une raison simple, Monsieur, c'est parce que un jour Jean Marie Le Pen a dit, écoutez tout ça c'est bien gentil, mais nous arriverons au pouvoir par les urnes. Nous arriverons au pouvoir par le processus démocratique et un certain nombre de ceux qui espéraient Le Grand Soir – qui est un petit peu l'équivalent si vous voulez de l'extrême gauche, et n'entendaient pas respecter les règles de la démocratie, du coup, l'ont quitté. Ça les a menés pour certains assez loin, puisque l'on en a retrouvé certains dans les ministères, dans le gouvernement de M. Sarkozy, les gens d'Occident d'Ordre nouveau. Ne faites pas les étonnés, vous savez quand même pertinemment que certains en font sont sortis quand même de ce type de mouvement. Nous sommes un mouvement patriote. Nous attachons une importance fondamentale à la nation. Nous considérons que la protection de notre peuple passe par l'existence des frontières, par la maitrise de ses frontières, que ce soit pour la maitrise des flux migratoires, la maitrise éventuellement des flux capitaux, ce qui éviterait d'ailleurs un certain nombre des problèmes, et la maitrise des produits qui sont importés, notamment pour éviter la concurrence internationale déloyale. Nous sommes des démocrates, nous sommes pour un fonctionnement démocratique absolu, puisque comme vous le savez nous sommes pour la proportionnelle intégrale et pour le référendum d'initiative populaire. Donc, on ne peut pas être plus tenant de la démocratie que ce que nous sommes. Nous réfutons toute action violente quelle qu'elle soit, je ne vois pas encore une fois, ce qui permet de nous positionner à l'extrême droite. Et si c'est vrai M. Bambino, qu'il y a un nomenclature qui est effectuée par le Ministère de l'Intérieur, notamment pour les élections, là il y a Parti Socialiste, etc., l'UMP, Front National, extrême droite. Eux ils font faire la différence.

Vous savez pourquoi Monsieur Bambino ? Je vais vous dire pourquoi.

Parce que il y a quelques jours nous avons fait une dépêche AFP. En disant des militants de l'extrême droite ont brutalisé je ne sais plus qui, dans l'affaire du mariage. Et voyez, là je me suis dis, c'est mal ce que vous faites. Parce que à force de dire que le Front National est d'extrême droite et après de parler des militants de l'extrême droite, dont vous savez pertinemment qu'ils ne sont pas au Front National, vous créez de l'amalgame dans l'esprit de ceux qui vous lisent, et par conséquent vous ne participez pas à la saine d'information à laquelle vous devriez participer.


Mais je condamne ! Tout ce qui se passe par la violence. C'est clair ! Je l'ai toujours fait. Et le monsieur en question, je l'ai fichu par la porte du Front National. Voilà.

C'est parce que, monsieur, j'ai fait des nombreux droits de réponse sur ce sujet. J'ai mené une grande bataille judiciaire, mais la diffamation répond à des conditions extrêmement précises qui ne permettent pas de poursuivre en diffamation sur ce thème d'extrême droite. Voilà. C'est malheureux, mais c'est ainsi la diffamation, c'est l'atteinte à la considération à l'honneur, et ça doit faire l'objet d'une preuve, donc c'est un fait, qui doit pouvoir faire l'objet d'une preuve, qui n'est pas le cas de ce terme. J'aimerais tellement pouvoir le faire, Monsieur Bambino, mais le texte ne me permet pas de le faire.

En tout cas, je peux vous dire qu'il y avait un très fort écho dans les autres pays européens. Incontestablement, cette proposition d'un référendum – d'un référendum que j'aimerais voir organiser dans l'ensemble des pays de l'Union européenne – car je tiens que les peuples européens se font imposés une Union européenne à laquelle en réalité ils n'ont, pour beaucoup d'entre eux, pas adhéré, et a fait beaucoup débattre, a fait beaucoup discuté dans beaucoup de pays européens. Pourquoi il n' y a pas d'échos en France? Pour une raison simple, nous avons l'intégralité de la classe politique qui est européiste. L'intégralité de la classe politique est pour le fait, de non seulement de rester dans l'Union Européenne, mais de rester dans l'Union Européenne telle qu'elle existe.


Des critiques, mais comme ça, critique en canapé, pendant l'apéro, mais ça s'arrête là en réalité ! Parce que le pays n'a jamais eu d'autre que cela. On critique pour faire plaisir au bon peuple parce que le bon peuple, il commence à se rendre compte que l'Union européenne, il en a soupé. Le bilan de l'Union européenne est globalement négatif. On va sur les plateaux de télévision, « Ah, l'Europe, c'est pas bien, il faut un autre Europe, il faut changer l'Europe » mais moi je les vois au Parlement européen, les mêmes qui sont sur nos plateaux de télévision, et qui pour faire plaisir au peuple français, critiquent l'Europe, et ils votent l'intégralité de ce qui constitue la colonne vertébrale d'une Union européenne ultralibérale.


Mais, si. A part les négociations de boutiques. Mais la colonne vertébrale idéologique de l'Union Européenne n'a jamais été remise en cause. Et c'est si vrai, Monsieur, que le simple terme de protectionnisme est un gros mot. Vous n'avez pas le droit de parler de protectionnisme dans l'enceinte de Parlement de l'Union européenne. Vous avez immédiatement tous les responsables qui poussent des hauts cris, « mon Dieu, tout sauf le protectionnisme. »

En fait, parce que je crois que l'Union européenne ne peut pas perdurer et persister sans la France. Voilà, c'est aussi simple que ça. Et c'est pour ça d'ailleurs que je trouve absolument malheureux que la France ne soit pas capable de défendre ses propres intérêts auprès de l'Union européenne.

Même.

Je ne crois pas une demi-seconde que l'Union européenne puisse survivre sans la France. D'autant que je pense que beaucoup de peuples européens sont en train de se détourner eux même de l'Union européenne, et que, par conséquent ils exigeraient eux-mêmes l'organisation du référendum auquel un certain nombre de leurs dirigeants seront soit heureux, soit contraints de céder.

Je pronostique toujours.

Ah ça n'a pas eu lieu dans les six mois qui nous séparent de l'élection présidentielle. Mais vous aviez vous-même pronostiqué, vous et vos amis, les grands experts, les journalistes, l'Union européenne, c'est bon, ça va sauver l'euro. La Grèce était un exemple, c'est un hasard, c'était une exception, et puis il y a eu l'Espagne, et puis il y eu Portugal, et puis il y eu Chypre, et demain il y aura la Slovénie, et par conséquent si vous voulez, je trouve que dans les prévisions que j'ai pu faire sur la manière dont l'Union européenne se déroule, je suis beaucoup plus proche de la réalité que ne le sont ceux qui sont censés être beaucoup plus expert que moi et qui sont en train de mener notre pays, et les autres pays d'ailleurs de l'Union européenne dans le mur.

Bien sûr qu'elle rapporte.


Ah, bon ? Parce que avant on n'exportait pas ? C'est pour ça qu'on exporte ? Et sinon, on faisait quoi, on cassait les pierres ? On se chauffait avec du feu de bois ? On s'illuminait à la lampe à l'huile ? Vous avez quoi avant l'euro et avant la construction très avancée de l'UE ? On exportait, et on exportait même beaucoup mieux. La preuve d'ailleurs, c'est qu'on était en excédent alors qu'aujourd'hui on a un déficit absolument historique.


C'est pas dû à l'Europe, mais qu'est-ce que ça changerait ? Moi, les droits des douanes que je veux mettre en oeuvre, que les choses soient claires, je veux mettre en ordre avec les pays. Parce que je veux les mettre en oeuvre avec des pays qui créent une concurrence internationale déloyales avec moi, pas avec des pays qui ont à peu près le même niveau économique que le mien. Par conséquent, je ne vais pas mettre les droits de douanes avec des pays comme l'Italie. Je vais en mettre en revanche avec les pays comme la Chine, sauf exceptions. On ne va pas en mettre avec l'Allemagne, sauf peut-être sur leur production d'élevage de porcs – là je considère qu'il y a un rupture de concurrence elle-même, puisqu'il vont chercher du personnel qui paient 300-400 euros par mois, donc je considère que là il y a une rupture de concurrence et un sort de « dumping » social, à ce moment là, chirurgicalement je mettrai en place des droit des douanes dans l'intérêt des français, dans l'intérêt de l'économie française.

Si je n'ai qu'une chose à dire, c'est que j'admire profondément la manière dont elle défendait en tout circonstance son pays. Très concrètement, elle défendait les intérêts de son peuple et son pays. Il se trouve qu'elle était un défenseur de la souveraineté nationale, je le suis aussi, donc ça nous fait un point commun. Il y a un certain nombre d'autres domaines sur lesquels on était très certainement en désaccord.


Moi, j'ai un cerveau dans lequel il y a un certain nombre de cellules et j'essaie de pas vendre une vision binaire. Il faut juste être cohérent, et pas caricaturale. J'ai même était amenée à dire que Chavez a fait de bonnes choses lorsqu'il a fait profiter de la manne pétrolière son peuple, au lieu comme un certain nombre d'autres de s'enrichir personnellement lui et ses amis. J'essaie d'avoir une vision juste des gens, et il faut admettre que Margaret Thatcher défendait son pays, et en cela elle a un petit coté d'exception aujourd'hui.

Oui, elle a exprimé ça de manière très claire. Et pas seulement d'ailleurs éventuellement avec des gens de l'UMP. Moi j'ai aussi des discussions avec les gens de divers droite, il y en a beaucoup, et même j'ai des discussions avec des gens de divers gauche. Cela ne devrait pas vous étonner après la partielle de l'Oise. Il y a quand même des gens qui considèrent que la politique du gouvernement ne leur va pas du tout, qui sont des patriotes, et qui considèrent que dans le cadre de la gestion municipale, il y a moyen de pouvoir, sur la base d'une chartre en quelque sorte politique, avec des points essentiels, se mettre d'accord. Mais ça restera l'exception car quelle est la règle.

Je ne sais pas ! Il y a un an avant les municipales, qu'est-ce que je viens vous de dire comme Présidente du Front National, que l'exception ce sera ça, que quand même la règle, c'est que nous présenterons, nous partirons sur des listes Front National-rassemblement Bleu Marine, et que effectivement, nous nous présenterons sur un très grand nombre de listes. J'espère d'ailleurs un score historiquement haut de listes aux municipales avec l'espérance d'avoir des maires et d'avoir des centaines de conseillers municipaux aussi. Parce que, c'est ça notre but.

Ça veut dire, que franchement, ce qu'il font actuellement, le moins que l'on puisse dire, c'est que se balader avec des étiquettes socialistes c'est quand même pas la meilleur des étiquettes.


Et voilà des choses, qu'à mon avis, des socialistes n'accepteront pas. On va par exemple mettre la règlementation des impôts locaux, on va mettre l'arret des subventions des associations communautaristes, par exemple. Voilà des choses, qui, à mon avis, vont exactement à l'inverse de la politique qui est menée par le Parti Socialiste, mais qui ne vont pas à l'inverse de la politique qui est menée par un très grand nombre des élus UMP.

Stéphane Ravier, le candidat du Front National-Rassemblement Bleu Marine.

C'est trop facile. A mon avis, c'est le candidat de l'UMP qui en se maintenant, va prend ce risque-là, c'est pas nous ! Je veux dire que c'est le processus démocratique. Parce que à ce moment on n'a plus de démocratie quand on considère que le bipartisme est imposé par la loi. Qu'il y a l'UMP d'un côté, et le PS de l'autre, et que les autres n'ont pas le droit de se présenter. Je veux dire, si les électeurs n'ont plus envie ni de l'UMP, ni du PS, il y a quand même des éléments, il y a quand même des raisons. Or, je pense que nous pouvons apparaître comme étant la véritable force d'alternative à un système dont à mon sens beaucoup d'électeurs ont fait le tour.

Il n'existe plus, ce Front Républicain.

D'accord. Il n'a pas gagné, mais elle a fait 48.5 quand même, elle a pas gagné mais elle aurait pu. Vous en êtes d'accord. Ce fameux plafond de verre, dont tout le monde parlait a sauté. La réalité c'est que les consignes qui sont données par les appareils ne sont pas suivies par les électeurs. Les Français ont envie de se déterminer eux-mêmes, ils n'ont pas envie qu'on leur donne des consignes, et surtout des consignes qu'ils ne comprennent pas. Parce que, je veux dire qu'il y a beaucoup d'électeurs d'UMP notamment qui ne comprennent pas les consignes exclusives de l'UMP à notre égard. Ils peuvent très bien considérer qu'on est en désaccord sur l'Europe, par exemple, on a une vision très différente. Mais ils ne comprennent pas pourquoi on leur demande de voter pour un socialiste plutôt que pour un candidat Front National. Je veux dire, ça leur paraît ahurissant et d'ailleurs il faut même dire que le niveau des explications qui sont données par la responsables ne sont pas très convaincantes.

Tout à fait. J'y reviendrais. A la différence de l'UMP, peut-être je parais moins forte, mais j'agis de manière plus efficace. Oui, je reviendrais sur ce texte.

Mais, je reviendrais sur les textes dans le cadre de l'État de droit. Ça veut dire, ceux qui auront étés mariés le resteront, mais qu'il n'y en aura pas d'autre.

Je ne le crois pas, non.


Je ne crois pas.


Ce sera avant ou après avoir monté un grand fond d'invetissement avec Le Quatar ?

ah, Il avait démenti ? Je suis convaincue qu'il ne reviendra pas en politique.

J'en suis convaincue. J'ai des convictions. En politique c'est important aussi, l'intuition. Mais en revanche, je suis convaincue d'une chose, que en laissant penser qu'il va revenir, il ne rend pas service à ses amis, car enfin, si Nicolas Sarkozy apparaît comme un recours, ça veut dire que ni Jean-François Copé, ni François Fillon ne sont capables de susciter une adhésion dans leur propre électorat. C'est quand même un toute petit peu problématique pour eux, quand même.

Vous avez tout à fait raison de le rappeler. Si d'ici là il n'y a pas de une dissolution de l'Assemblé nationale, comme je l'espère et comme commence à l'évoquer un certain nombre d'analystes politique.


Je la réclame. Je la réclame, et je m'organise. Je demandais à mes services de prévoir l'organisation effectivement de législatives anticipées de prévoir le calendrier qui srait celui de notre mouvement politique dans le cas de la dissolution de l'Assemblée nationale.

Tout a fait. Avec les candidats sur le terrain, le travail commencé sur les documents de campagne, sur l'organisation que nécessitent des législatives, effectivement organisées dans des temps beaucoup plus rapides que les élections classiques.


Oui, bien sûr. Ça ne date pas d'hier matin cher monsieur -

Bien sûr, je crois surtout que la multiplication des signes de laxisme que donne le Ministre de l'Intérieur au moment où explose l'insécurité est très ennuyeuse, parce que elle est entendue évidemment comme un signal d'impunité par les délinquants. Donc, le meilleur moyen, si vous voulez, de lutter contre le trafic des drogues, c'est de lutter contre le trafic des drogues du haut des réseaux jusqu'en bas, c'est à dire, jusqu'aux consommateurs. Mais il faut bien dire que les résultats du ministère sont pitoyables, et donc qu'il met la population française dans une situation inquiétante lorsqu'on voit l'explosion de cambriolages, lorsqu'on voit l'explosion du nombre de délits commis par des réseaux mafieux nomades. Plus de 60% en Ile-de-France l'année dernière, au mois de février 2013, dans des villes moyennes de province il y a des explosions de 60% à 80% des cambriolages. Rien ne semble être met en oeuvre pour lutter contre cette délinquance nomade, contre ces réseaux mafieux, et c'est évidemment très inquiétant pour la population.

Je trouve cette décision absolument scandaleuse. J'espère qu'elle aura le plus large écho dans la population française pour que les Français s'aperçoivent que aujourd'hui, la loi oblige à reloger des gens, qui pour l'immense majorité d'entre eux sont en situation parfaitement illégale sur notre territoire.

Comme ça, c'est très bien, parfait. Comme ça ils peuvent mettre les actes de charité à la suite des déclarations de charité. Et que les Français ne soient pas prioritaires dans l'accès au logement dans leur propre pays m'apparaît déliant, c'est surtout très inquiétant pour l'avenir car Si on commence à faire ça, lorsque la Bulgarie et la Roumanie verrons Schengen autoriser les Roms de Bulgarie et d'autre pays de l'Est pouvoir s'installer et avoir la certitude d'être prioritaire dans l'accès au logement offert par les pouvoirs publics, et bien, très honnêtement je souhaite bien au plaisir des différents départements.

et il tire ça d'où ?...

Pas du tout. Je ne crois pas du tout à ce type d'analyse, je pense que le vote Français est devenu un vote d'adhésion, si tant est qu'il ait été exclusivement un vote de protestation, ce qui n'est absolument pas sûr, et je prend les Français tout de même intelligents, et par conséquent, s'ils votent pour quelqu'un c'est à priori qu'ils veulent voir appliquer, évidemment, ses idées.
Je crois que, de manière générale, qu'il y a une multitude de sondages d'opinion, qui démontre que le Front National est dans une très grande dynamique. Ce ne sont que des sondages d'opinion ; nous attendons par conséquent et nous nous préparons aux échéances électorales qui démontreront cette dynamique et qui démontreront que le Front National est aujourd'hui probablement le premier parti de France.


Je n'ai pas dit que je poursuivrai tout le monde, j'ai dit que je me tournerais, j'envisageais me mettais devant des tribunaux pour faire admettre que ce terme d'extrême droit n'est pas du tout comme on nous l'explique uniquement un positionnement sur un échiquier politique, quand en réalité il s'agit d'un terme péjoratif, qui est utilisé de manière politique, de manière partiale pour dénigrer le Front National et pour l'enfermer dans un amalgame avec des comportements ou d'autres mouvements qui sont éminemment critiquables.


Le Front National, et d'ailleurs, la nomenclature du Ministère de l'Intérieur, qui est la nomenclature de tous les mouvements politiques, fait bien la différence, il y a UMP -


Front National etc. et il y a, marqué "Front National » et, séparément, « extrême droit.e" Nous ne sommes pas un mouvement d'extrême droite, encore une fois, d'ailleurs Monsieur Cambadélis le dit, "Il faut que tout le monde appelle le Front National l'extrême droite," Il avoue lui-même, il avoue que qu'il s'agit là d'une acte militant contre le Front National, je demande juste que les medias qui sont soumis à l'obligation d'impartialité cessent d'utilisé un terme, qui est, vous avez raison de le dire, utilisé comme un injure.


Oui, je le considère et beaucoup qui l'utilise volontairement le considère également. C'est une manière de mener une guerre sémantique en quelque sorte contre le Front National, et contre les millions d'électeurs du Front National, ce qui est peut-être plus grave.


Non, je vous dis, je saisirais une occasion pour essayer de faire un message devant un tribunal. Mais vous voyez bien que le fait que tous ces responsables de gauche soient aussi intéressés -


Et oui, l'UMP, les adversaires politiques sont aussi intéressés pour maintenir, encore une fois, ce terme sémantique injurieux, démontre qu'il est utilisé pour des raisons politiques. Moi, je préférais qu'il passe de l'énergie, Madame Elkrief, à résoudre le problème de chômage, à résoudre quand même le pouvoir d'achat, à résoudre le problème de la sécurité, car ça les excite : la lutte pour les places, ça, ça on sent une dynamique. Pour les intérêts des français, il y a beaucoup moins d'intérêt à répondre à leurs préoccupations.


Madame. Madame. En toute circonstance, je plaide pour la justice et pour la vérité. Traité le Front National comme d'extrême droit, c'est aller à l'encontre de la justice, et aller à l'encontre de la vérité.


Non, non Madame, ce n'est pas pour nouer les alliances. Ce n'est pas du tout pour cela. Il y a tous les jours les gens qui viennent de la gauche, qui viennent de la droite, qui viennent du PS, qui viennent du PC, qui viennent de l'UMP qui nous rejoignent parce qu'ils voient que nous seul le Front National apporte des solutions aux problèmes des français. Il est le seul à pouvoir apporter, véritablement, une alternance à la politique qui est menée actuellement.


Non, Madame. Stop. Stop. Madame. Arrêtez avec ça.


Qu'on le fasse le débat sur d'où vient les différents mouvements politiques, quand on fait les différences socialistes par exemple, on ne veut pas parler des choses qui fâchent -


D'accord, mais excusez moi, mais au Front National personne n'a eu le Francisque, la plus distinction avec le régime de Vichy, seul Mitterrand l'a eu en l'occurrence. Monsieur Shumann qui est l'idole de Monsieur Bayrou a voté pour le mettre en pouvoir. Est-ce que vous imaginez que pour ça, moi, je vais dire que Bayrou il est pétainiste ? Alors moi je dis qu'il y a là un véritable scandale, stop. Je saisirais les tribunaux sur ce sujet, je ne doute que je ne vais pas trouver un recours compatissant, ni de la part de mes adversaires politiques, ni de la part du média, ce qui est plus d'ailleurs grave, et passant ce qui intéresse les français, c'est à dire, leurs problèmes quotidiennes.


Par qui ?


Mais non. C'est faux, d'ailleurs Madame, il y a un certain nombre des gens qui appellent ça les mouvements "populistes" maintenant-


qui n'utilisent pas ce terme "d'extrême droite, » qui utilisent même le terme parfois « national populiste."


Je dis, ce que vous dites, est faux. Ils sont trainés dans la boue, ils sont décrédibilisé, par la même technique qui est utilisée contre le Front National.


Il a été au pouvoir le FPO ? Il était dans les alliances, et n'est pas un mouvement d'extrême droite. Et encore une fois, que nous puissions avoir des relations, ça c'est plus intéressant pour les français ; que les français prennent conscience, qu'il y a dans toute l'Europe, des mouvement qui montent, qui sont dans les pleines dynamiques, et qui défendent la nation, qui défendent la souveraineté, qui défendent la préservation de leur identité, qui s'opposent à l'Union européenne-


Non, Madame. Non, Madame.


Mais Madame, je ne connais pas ce parti politique! Je n'ai jamais eu des relations avec ce parti politique ! Jamais ! Et vous connaissez mal votre histoire politique car l'extrême droite, en l'occurrence, antiparlementariste, qui n'est pas du tout notre cas, il est pour refuser le processus démocratique. Au contraire, le Front National, il défende le processus démocratique, il défende la proportionnelle, qui est la vraie expression démocratique totale et parfaite. Il défende, et il a été le seul et le premier en tout cas, le vrai referendum initiative populaire, pas ce simulacre proposé par Nicolas Sarkozy, et aujourd'hui récupéré par François Hollande.


Il le fait parce qu'il fait tous que Nicolas Sarkozy a rêvé de faire, l'un se passe la patate chaude à l'autre, Parti sociale, Sarko a rêvé, Hollande l'a fait, le referendum d'initiative parlementaire qui ne s'agit pas d'un referendum d'initiative populaire quand on demande qu'un referendum passe sous les fourches caudines de 200 députés, et qu'on réclame 4 million et demie de signatures, on se donne le moyen d'empêcher toute expression par le referendum d'initiative populaire. En Italie, le referendum d'initiative populaire, c'est 400,000 signatures, et moi je demande que demain il y a un vrai referendum d'initiative populaire, et que 400,000 signatures d'électeurs français suffisent à déclencher ce referendum, soit pour bloquer une initiative législative qui déplait aux français et qui permettrait qu'ils votent sur l'initiative législative, soit pour faire une proposition législative qui pourrait être présentée aux français. Ça c'est la démocratie, vous voyez ?


J'appelle tous les français à aller écouter ce discours, et aller le lire sur le site du Front National, et je pense qu'ils seront tous d'accord avec les propositions que j'ai pu faire. Oui, je serais dure avec ceux qui vont à l'encontre de la volonté du peuple français, car je pense qu'en France, il n'y a qu'un seul souverain, c'est le peuple. Et que par exemple ceux, les députés de l'UMP et le PS qui ensemble, main dans la main, sont allés imposé aux français le traité de Lisbon, que les français, par referendum, avaient rejeté, se sont rendu coupable de forfaiture. Je ferais donc respecter la volonté du peuple français. Je serais dure avec ceux qui ne respectent pas les principes républicains et notamment ceux qui cherchent à imposer le communautarisme dans notre pays. Parce que moi, je suis attachée à une République une et indivisible parce que je pense que c'est la condition de légalité entre les citoyens français. Je serais dure pour défendre-


Vous pouvez lire le discours à l'intégralité ?


Oui, car je crois que les français réclament que on les fasse respecter avec une certaine autorité. Ils ont en soupé d'un laxisme dont ils se rendent bien compte que du coup, ils en sont les premières victimes, et les plus modestes d'entre eux en sont les victimes, que ce soit le laxisme à l'égard des grands groups qui font des ententes entre eux, en volant une partie du pouvoir d'achat des français, que ce soit à l'égard de ceux qui ne respectent pas la loi et qui cherchent à imposer leurs moeurs, leurs codes, leurs valeurs, à la place -


Non, Madame. Pas besoin d'autoritarisme. Je veux dire, il faut une autorité dans un pays ne serait-ce pour faire respecter les lois de la République. Aujourd'hui, elles sont fouillées au pied, et presqu'on incite les délinquants, les voyous à ne pas respecter les lois françaises. Alors oui, avec cela, je crois qu'il faut être dur. Ça n'empêche d'ailleurs d'être juste. Mais il faut être dur, oui, c'est vrai.


Les français qui auront lu, je crois, le discours jugeront pour eux mêmes, ils verront, ils attendent, je crois, cela d'un part d'un état de droit.


J'en ai conclu que 71% des électeurs sont d'accord avec le Front National qui est d'accord avec Manuel Valls sur le problème des Roms. Il y a qu'un malheur, ils vont se rendre compte, les français, qu'au-delà des mots, M. Valls est dans l'incapacité de résoudre ce problème, pour une raison simple, c'est qu'il a contribué à créer une Europe avec des frontières totalement ouvertes, qu'il a imposé avec ses amis et ceux de l'UMP, le traité de Lisbonne qui est inscrit en marges ce fameux "libre circulation" qui permet aujourd'hui à tout et chacun de venir s'installer et de profiter, il faut bien le dire, des largesses du système de protection sociale dans les français, parallèlement sont eux, privés. Et que, en accordant les élargissements de l'Union européenne à Bulgarie et à la Roumanie, on a crée, en quelque sorte, le problème, que l'on vit aujourd'hui. Je vous rappelle, pour en parler d'un referendum, c'est juste une anecdote, mais je me rappelle un registre français qu'il existait l'obligation d'un referendum pour toute élargissement de l'Union européenne et que Nicolas Sarkozy l'a fait supprimer.


Oui bien sûr, c'est une honte. Et moi, je recherche parce que je suis en politique, et responsabilité politique. Et je vous dis clairement ce que j'ai dit lorsque je suis allée à Lampedusa avant la campagne présidentielle, J'ai dit, ceux qui par leur politique incitent ces hommes et ces femmes à tenter cette folle aventure, et bien, portent une forme de responsabilité morale dans cette tragédie.


Il faut clairement mettre en place une politique dissuasive d'immigration. Il faut clairement leur dire que nous ne pouvons plus rien leur offrir en Europe. Que ce n'est pas la peine qu'ils viennent. Il ne faut pas leur laisser le moindre espoir qu'ils pourront demain tenter de vivre en se glissant dans les feuilles du système en France. À Lampedusa, il n'y avait quasiment que de jeunes hommes quand je suis allée, et la plupart d'entre eux Madame, croyez-moi, voulaient venir en France. Car la France est le pays le plus attractif de l'Union européenne lorsqu'on est un clandestin. Et ça c'est une incitation encore une fois, à prendre des risques inouïes, des risques qui terminent en tragédie.


Je serai sur la liste d'Hénin-Beaumont, oui, je me suis engagée auprès des habitants d'Hénin-Beaumont et par conséquent, je serai à leur côté.


Probablement à la dernière place, une place certes, symbolique, mais je serai frappée par le coupé des mandats.


Oui, dans la grande région au nord, qui concerne la Normandie et la Picardie, le nord part de Callais.


Ils appliqueront quand ils déguisaient la possibilité de le faire. Ou encore si les finances de la ville leur permettent de le faire, ce n'est pas le cas. Non, ce que je veux dire c'est qu'il y a un problème de pouvoir d'achat majeur, Madame. J'ai regardé là, cet après-midi, il va y avoir l'augmentation du TVA le 1 janvier. Il va y avoir l'augmentation du prix des billets de train le 1 janvier, il va avoir l'augmentation du prix de trains de 3% en 2014, on en a déjà eu l'augmentation de 3% en 2011, il y aura une augmentation de l'électricité de 5% le 1 de 2013, il y a une autre prévue de 5% le 1 2014. La forme du retrait qui est un impôt caché,


Oui, oui, oui. Quelle réponse aujourd'hui à cet effondrement du pouvoir d'achat, à ces difficultés inouïes que confrontent les français. Est-ce que vous pensez que le rythme scolaire est un priorité, même si on parle uniquement de l'école qui est effondré par le problème d'insécurité majeur, par un problème de démoralisation du coup, des enseignants, par un problème juste de transmission des valeurs, et de niveau de notre école qui n'a eu cesser de baisser depuis des années – c'est ça l'urgence. Et c'est pour ça que je dis que avant de toucher aux rythmes scolaires, commençons déjà, en primaire, par donner deux heures de plus de français aux enfants, ça ce serait véritablement utile, alors au détriment de secourisme, des cours d'hygiène-


Bien sur, c'est important. Mais parler français et maitriser sa propre langue, ça aussi c'est important.


Non.


Parce que ça ne m'intéresse absolument pas.


Parce que ça ne m'intéresse pas. Ça veut dire que les états d'âme de Madame Attias ne m'intéressent pas.
Non, c'est une prévision, ça, nous ferons mieux, sans doute, en fin de soirée. C'est en tout cas comme ça que ça se passe d'habitude. Une dissolution arbitraire, une exigence de chèque en blanc, une campagne truquée, un débat escamoté, des médias confisqués, un peuple méprisé, une République bafouée, tel est le cru 1997 de la démocratie chiraquienne. Devant des citoyens abasourdis et écœurés, gavés de fausses promesses, de sondages manipulés et de débats convenus, la bande des quatre a joué un festival clownesque de la décadence, de la corruption et de l'impuissance. Sur cette scène pourtant, il a manqué trois grands absents : la France dont l'existence se joue au bonneton européiste sans qu'elle le sache parce qu'on le lui cache et qui ne sait pas que les traitres veulent mettre un terme à deux mille ans d'histoire ; le peuple français au nom de qui on commet tous ces crimes et qui n'en peut mais, prisonnier qu'il est des hiérarques, des énarques et des bureaucrates aux ordres des lobbys mondialistes ; le Front National enfin, seul mouvement authentiquement populaire, libre, honnête et patriote qui se bat seul contre tous, cible de toutes les provocations et victime de toutes les injustices. Il remporte pourtant ce soir une très grande victoire. Le président Chirac, lui, s'est lancé personnellement dans la bataille : il est battu, il doit partir. J'appelle les Françaises et les Français qui ont voté pour le Front National à recevoir mon salut le plus amical et le plus affectueux. Je les appelle, ainsi que tous les autres électeurs et électrices qui ne se sont pas rendus aux urnes, à se mobiliser massivement dimanche prochain pour permettre au Front National de faire élire assez de députés pour faire entendre la voix de la France.
Vous voyez que je n'avais pas été si mauvais juge dans mes prévisions, beaucoup meilleur en tout cas que tous les observateurs politiques. 
Mais je répondrai à votre question quand le temps sera venu.
Non, j'espérais mieux que ça mais quand on lutte sans moyens médiatiques, victime…
Oui mais vous dites ça à chaque fois. C'est pas parce qu'on donne un morceau de pain à un pauvre qu'on lui a fourni de quoi vivre pendant toute l'année, voyons. D'ailleurs le public et les électeurs ont bien pu s'en rendre compte. Par exemple, la semaine dernière, nous n'avons jamais été à l'antenne et ce sont là des conditions de démocratie qu'illustrent d'ailleurs encore vos tableaux qui ne tiennent pas compte des gens qui ne font pas partie des deux premiers arrivés alors que normalement, il serait courtois de tenir compte de l'opinion que les Français ont exprimée même quand leur candidat est arrivé troisième et même, pourquoi pas, quatrième. 
M. Bilalian, je ne répondrai pas à votre question. Nous sommes le soir des élections, nous n'avons pas encore commenté le résultat de ces élections et vous, vous essayez de projeter le débat sur ce qui devra être dit dimanche prochain. Alors moi, je voudrais vous dire un certain nombre de choses : d'abord qu'il faut évaluer le résultat de la majorité sortante, soutenue par le président de la République qui s'est engagé personnellement. Ces gens avaient 477 députés, ils obtiennent 30% des électeurs qui ont exprimé leur opinion alors qu'il y a 30% de gens qui se sont abstenus, c'est-à-dire qu'en fait, ils représentent moins d'un Français sur cinq et ce sont ces gens-là qui se proposaient, comme l'a annoncé M. Juppé, de modifier dès qu'ils seraient au pouvoir les scrutins européen et régional, de façon à, comme au Parlement d'ailleurs, attribuer à une minorité de forces politiques la majorité des sièges. Cela est insupportable et je crois que les Français ne l'acceptent pas. D'autre part, le président s'est présenté dans la bataille comme le chef de la majorité présidentielle et c'est sur la majorité des suffrages exprimés que doit être jugée la question qu'il a posée, et non pas sur le nombre des députés dont on sait bien que le mode de scrutin truque le résultat. En fait, le président a été battu sur la question qu'il a posée et il devrait, selon moi, se retirer comme eut la pudeur de le faire le général de Gaulle en 1969.
Oui mais écoutez, il est d'ores et déjà battu puisque ce n'est pas sur le nombre des députés que doit se juger la réponse à la question qu'il avait posée mais sur le nombre des électeurs qui se sont exprimés. Et M. Juppé a dit lors d'une interview : "Jacques Chirac conduit la politique qu'il a déterminée", utilisant d'ailleurs les propres termes de l'article 20 de la Constitution qui définit les prérogatives du Premier ministre. Il a donc démontré qu'il était bien le dircab que décrivait Charles Pasqua et que c'est le président de la République lui-même qui était engagé dans la question vis-à-vis du peuple français. Le peuple français a répondu à cette question par un non massif. Je crois que le président de la République doit en tirer les conséquences.
Dans une certaine mesure, oui. En notant que la gauche ne reçoit pas non plus un, comment dirais-je, un blanc-seing pour une action future puisqu'elle est lourdement handicapée par la présence d'un Parti Communiste que le pouvoir chiraquien et le pouvoir médiatique ont poussé de toutes leurs forces dans les trois semaines de la campagne électorale avec un succès fort médiocre, il faut bien le dire. 
Sans problème. Ils doivent se maintenir et ils se maintiendront, en espérant obtenir un plus grand nombre de voix encore. Pour ceux qui n'ont pas obtenu 12,5% des électeurs inscrits, ceux-là recevront, après la réunion de notre bureau politique lundi, en temps utiles, une consigne de vote qui sera claire.
Tout à fait. Pas forcément pour qui on se désiste mais qui, en tout cas, on ne veut pas. 
Avec plus de 15% des voix, le Front National a une nouvelle fois créé la surprise. Cette victoire est avant tout celle de la France profonde, de la France militante, de la France patriote, de la France qui dit non à Maastricht. C'est un véritable triomphe compte tenu des conditions proprement scandaleuses dans lesquelles s'est déroulée cette campagne anticipée. Interdit d'antenne, privé d'accès aux médias, insulté, diabolisé, calomnié, ses réunions agressées, ses militants frappés, ses affiches lacérées, le Front National a néanmoins persévéré contre vents et marées et finalement gagné contre la droite, contre la gauche, contre Chirac, contre Maastricht.
Si cette vraie fausse campagne n'a pas intéressé les Français, c'est avant tout parce que la classe politico-médiatique ne voulait pas que les vrais problèmes soient abordés. Elle a bâillonné le Front National car lui seul proposait des solutions aux questions de société qui préoccupent les Français : chômage, insécurité, immigration, fiscalisme, corruption, dénatalité. Questions que ni la droite ni la gauche n'ont sues ou voulues résoudre en vingt ans. 
Dimanche prochain, vous devrez transformer l'essai en apportant votre soutien aux candidats du Front National, les seuls qui aillent à la bataille électorale tête haute et mains propres. A l'Assemblée Nationale, eux seuls aussi sauront défendre la France et les Français d'abord. Eux seuls prendront en compte prioritairement l'intérêt supérieur du pays.
Pour eux, pour la France, merci de tout cœur.
Oui mais préalablement, si vous le permettez M. Field, je voudrais, comme c'est la première fois que je viens chez vous et la première fois que je viens dans ce style d'émission, depuis 10 ans, je voulais faire un petit cadeau, qui est un cadeau médiatique d'ailleurs puisque c'est la première chanson de la chanteuse qui se trouve derrière moi, Isabella qui est à la fois talentueuse, belle et qui chante des chansons patriotiques. 
Non, c'est tout. Non, non, c'est le premier mais vous savez, comme je ne suis jamais venu depuis dix ans, ben j'ai l'occasion de passer mon petit message. Voilà. 
Sur l'ordre de la CSA, c'est vrai. Mais autrement non, jamais. Mais ça fait rien, maintenant c'est fait et je vous en remercie.
Ah, pas du tout. Non, c'est inexact. Ce n'est pas moi, c'est quelqu'un d'autre mais elle a fait une espèce de responsabilité collective. C'est pas grave.
Ah ben écoutez, il faut bien de temps en temps parler de culture, non ? Bon d'accord. 
Oui, oui. Mais cet assassinat interpelle le gouvernement. Il n'interpelle pas l'opposition, la véritable opposition que je représente et j'ai eu l'occasion de dire que si je déplorais cet assassinat, celui du préfet comme celui d'un gendarme, comme celui d'un simple citoyen d'ailleurs car la partie outrageante de cet attentat, elle vise la République, elle vise le gouvernement, elle vise l'Etat. Et je dis que c'est le fruit amer des compromissions, des conjonctions trop longtemps maintenues entre les différents gouvernements et le terrorisme corse. A force de jouer à ce jeu-là, tôt ou tard, on finit évidemment par avoir un accident. 
Ca peut être aussi une affaire privée, bien évidemment mais enfin jusqu'à présent, la police semble s'orienter – et comme il est vraisemblable – vers une activité d'ordre terroriste puisque cette île, ce département, ces départements français sont la proie du terrorisme depuis plus de dix ans sans que celui-ci n'ait jamais été éradiqué si tant est qu'on n'est jamais voulu l'éradiquer.
Oh, écoutez, je proposerais qu'on y maintienne ou qu'on y rétablisse l'ordre de la République.
En appliquant la loi, en faisant ce qu'il faut pour ça. Ce n'est pas une chose qui est si extraordinaire, vous savez, d'avoir affaire à la délinquance ou la criminalité.
Ben parce que je crois que très généralement, ils ont une pratique de faiblesse à l'égard de la délinquance et de la criminalité et plus encore du terrorisme, qu'il n'y a pas eu de véritable volonté et que l'on croit pouvoir acheter avec de l'argent, avec des avantages, aussi bien la tranquillité dans les banlieues que la tranquillité en Corse ou en pays basque. 
Oui, c'est le maintien de l'ordre. L'ordre, c'est le premier devoir de l'Etat et la sécurité est la première des libertés des citoyens. Or je constate que nous sommes dans un pays où ni l'un, ni l'autre ne sont maintenus.
Oui, c'est une décision scandaleuse…
Oui, ignominie. C'est ignoble parce qu'il faut savoir que le Conseil Constitutionnel est une assemblée essentiellement politicienne puisque les neufs gnomes – certains disent les neufs sages – sont désignés trois par le président de la République, trois par le président de l'Assemblée et trois par le Sénat. On peut pas faire mieux. Bon. Or ils ont traité un dossier qui, en première instance, avait obtenu l'accord de la Commission, n'est-ce pas, de contrôle des comptes, ainsi que le jugement du tribunal de Toulon et c'est au mépris de cela, de ces décisions, que le Conseil Constitutionnel qui va sans doute, d'ailleurs, valider collectivement tous les membres de la bande des quatre… On s'est en quelque sorte réparti : je te donne mon Tiberi et toi tu prends mon…
C'est vrai.
Celui-là est un peu particulier, d'abord il est jugé au bout de plusieurs mois et ensuite, il est le seul député du Front National, celui qui, symboliquement, représente près de 4 millions d'électeurs qui sont privés de représentation dans notre République prétendument démocratique…
Mais c'est pas vrai. Mais il n'a pas bafoué la loi. J'ai là un document de M. Le Chevallier qui est une demande de rétractation, réintroduite devant le Conseil Constitutionnel, pour erreur matérielle. Il ne suffit pas de dire que M. Le Chevallier a fait des infractions. Ca, c'est ce que disent les neuf politiciens du Conseil Constitutionnel mais ça n'est pas la vérité. D'ailleurs…
Bon, moi je veux bien vous expliquer la chose. C'est que le Front National, qui n'a pas derrière lui le Crédit Lyonnais ni les banques gouvernementales, est obligé de trouver du crédit. Alors il en trouve auprès de ses fournisseurs et pour cela il signe une traite. Cette traite ne peut pas être signée par le délégué financier parce que l'avis de ce délégué financier, l'avis légal se termine trois mois après l'élection et nous avons un crédit de neuf mois. C'est donc le candidat lui-même qui l'a signé or…
… le président de la Commission nous a expressément, par lettre, autorisé à le faire et cette jurisprudence est donc contraire et prend à contre-pied le président de la Commission de contrôle.
Souverain ! Souverain et malheureusement, il n'a pas d'instance d'appel. C'est en cela que les décisions sont particulièrement lourdes et particulièrement, en l'occurrence, irresponsables.
Oui. Ecoutez, je vois tellement la volonté de la bande des quatre, qu'elle soit opposition ou majorité, d'étrangler la voix du Front National. J'ai pu citer les chiffres sur 1 080 émissions politiques de radio, en un an, nous avons été invités dix fois et la moyenne de nos invitations sur les médias est de 1%, de moins de 1% alors que nous représentons 15% du corps électoral, 15% des contribuables, 15% des gens qui payent les annonceurs… comme clients en quelque sorte. 
Ecoutez, je vous prends un pari. Je vous prends un pari que votre émission fera le meilleur audimat que vous ayez jamais fait.
Ecoutez, je croyais que les milieux politiques souhaitaient l'arrivée de plus en plus de femmes dans la vie publique…
Oh non, non, non, vous n'avez pas le droit de dire que le mec a triché. C'est pas exactement ça. 
Non, non mais elle est, comment diras-je, elle est élue. Elle est élue, elle est adjointe, elle est militante mais en l'occurrence, d'ailleurs, M. Le Chevallier a fait une boutade en montrant la couverture d'un hebdomadaire et en disant "ben là, vous pouvez regarder l'ancien député et puis à côté le futur". En l'occurrence, au Front National, c'est la commission nationale d'investiture qui décidera quel sera le candidat mais en toute hypothèse, la campagne électorale n'est pas ouverte. Nous sommes actuellement dans une campagne électorale cantonale et régionale. C'est de cela qu'il s'agit. Quand il s'agira de l'élection législative, à ce moment-là, nous prendrons nos dispositions. Ce sera peut-être Sandrine Le Chevallier, ça sera peut-être quelqu'un d'autre. 
Non, non, c'est pas ça. Ne croyez pas ça. Je respecte les statuts de mon mouvement. Je suis le président de la commission d'investiture. C'est bien le moins que je respecte les décisions de la commission d'investiture.
Non mais ça, c'est peut-être le jugement des médias. Quand il y a une élection, c'est le peuple lui-même qui est juge et je trouve que bien souvent, on ne tient pas assez compte de ce que veut le peuple et que les politiciens préjugent ce que le peuple va dire, tirent leurs plans sur la comète sans attendre que l'élection ait montré ce que désirait le peuple et le peuple désigne qui il veut. Je ne sais pas quel sera le candidat du Front National mais je suis à peu près convaincu qu'après une injustice de cette taille-là, il sera certainement réélu. 
Ah non, ah non, ah non, non, non. On trouve surtout un flic. On trouve pas un flic du Front National parce que j'ai remarqué que quand il y a des affaires comme celles-là, on n'entend jamais dire "un ripou du Parti Socialiste" et Dieu sait si pourtant, y avait un super ripou ! 
Mais dites-moi, pourquoi je serais mieux informé sur la moralité des policiers que ne l'est le ministre lui-même qui a fait bénéficier ce monsieur d'une promotion. J'entendais tout à l'heure dans votre éditorial, décidément, quelqu'un qui se plaignait que la hiérarchie policière, et donc le ministre, ait autorisé ce monsieur à avoir une activité qui n'était pas strictement une activité policière. Ce n'est pas mon problème à moi, ça. C'est le problème du ministre. 
Non, non, pas du tout. Il n'a pas d'ennuis. A ma connaissance, ils sont toujours en garde à vue. Je croyais que vous pratiquiez, dans les médias, la présomption d'innocence. Faites en bénéficier aussi les policiers de temps en temps.
Non mais attendez, ce serait un peu risible s'il était coupable. Ne le condamnez pas avant qu'il soit jugé. 
Oh, non. Je n'ai pas d'antipathie pour Haroun Tazieff. C'était une grande gueule de gauche alors c'était pas ma tasse de thé, en effet, nous ne pensions pas la même chose, quelques fois, il s'était laissé aller à porter quelques jugements qui étaient à l'écart des volcans mais en dehors de ça, non, je le trouve plutôt sympathique, justement parce que c'était une grande gueule et qu'il n'était pas très à l'aise dans le milieu politicien.
Ah non mais on ne m'entend jamais puisqu'on ne m'entend…
Ah non. Non, non. On parle de moi. On me fait dire des choses mais on ne me laisse, sauf ce soir, jamais les dire moi-même et en effet, nous n'avons pas été invités à exprimer notre point de vue. Nous l'avons fait à travers des communiqués mais nous n'avons pas été invités sur les plateaux ni sur les antennes mais je peux vous dire, si vous le souhaitez, ce que je pense du mouvement des chômeurs aussi bien en Allemagne qu'en France. 
Nous sommes d'autant plus intéressés à ces problèmes que, comme le disent les statistiques, nous sommes le mouvement qui a le plus de chômeurs comme électeurs et le plus d'ouvriers. 
Oh, ça se rectifiera certainement. Je pense que, regardez… Mais on verra. On verra aux prochaines élections et ça n'est pas moi qui tiens, malheureusement, ces officines de statistiques. Par conséquent, je n'ai aucune garantie quant à leur valeur. Quand elles viennent de l'adversaire, généralement, et quand elles sont favorables au Front National, c'est que c'est probablement vrai. Bon. Alors là-dessus, j'ai dénoncé le caractère artificiel des manifestations de chômeurs. Pourquoi ? Parce que je suis télémaniaque. Je regarde beaucoup la télévision et je me suis aperçu que ce sont exactement les mêmes hommes, je dis bien les mêmes hommes ou les mêmes femmes, qui, avec leurs haut-parleurs, sont dans les manifestations du Dale, sont dans les manifestations homosexuelles, dans les manifestations contre le Sida, dans les manifestations d'extrême gauche. Ce sont d'ailleurs des gens d'extrême gauche puisque l'un d'entre eux, ce qui est assez paradoxal, M. Aguitton est un fonctionnaire qui, lui, en tout cas, ne risque pas d'être chômeur. Et c'est donc une agitation qui prétendait encadrer le mouvement des chômeurs qui a été sympathique et je reconnais le mérite qu'a eue cette agitation même si ce sont des adversaires trotskistes qui la déclenche, c'est que ça fait penser de temps en temps aux Français qu'il y a quelques millions de gens qui sont dans la gêne, qui n'ont pas de travail et dont d'autres, des millions d'autres qui sont dans la gêne et dans la misère. Par conséquent, ce côté est positif. Mais me faire croire qu'il s'agit là de mouvements authentiquement populaires, je suis convaincu du contraire. La preuve, c'est qu'il a suffi que M. Jospin donne quelques, fasse quelques considérations un petit peu charitables, fasse quelques promesses en l'air et le mouvement s'est immédiatement dégonflé. Par conséquent, je suis sûr qu'il était artificiel.
Mais c'est parce que vous ne nous invitez pas ! Je vous jure que si vous nous invitez, à quelque mouvement que ce soit, y aura toujours quelqu'un, soit M. Mégret, soit M. Gollnisch, soit M. Le Gallou, soit M. Lang, n'importe qui viendra vous répondre. Nous avons des réponses à apporter mais je vous ai dit, on nous invite moins de 1% des émissions politiques. Alors…
Méfiez-vous du jour où ça se produira. 
Non, non mais…
Elle est toujours de bon aloi si vous le voulez bien. Non mais si un jour je suis porté par la foule, par la masse populaire, c'est que les affaires iront mal pour la banque des quatre. 
J'aime pas beaucoup le terme de "fantôme" qui est britannique…
Oui. Non, non, d'accord. C'est pas exactement un gouvernement fantôme, c'est un gouvernement d'avenir. Voilà. C'est-à-dire que nous pensons, nous avons comme objectif d'arriver au pouvoir. C'est même, je dirais, la seule finalité noble de la politique. On fait de la politique pour un jour appliquer ses idées au pouvoir. 
Evidemment, évidemment. Nous avons, en 25 ans de vie du Front National, démontré que nous avons toujours agi dans le cadre de la légalité. Nous présentons des candidats partout. En revanche, nous n'avons jamais attaqué en 25 ans un seul meeting de nos adversaires. En revanche, nous ne faisons pas un seul meeting, nous ne faisons pas une seule distribution de tracts qui ne soit attaqués par des bandes de nervis aux ordres de tel ou tel parti.
Non, non, non. 
Non, non. Et surtout pas. Surtout pas. On va en parler, si vous voulez bien parce qu'on en a beaucoup parlé dans la presse, on a beaucoup dit qu'il y allait avoir des enquêtes, qu'il y allait avoir des poursuites et on n'a rien vu venir. Est-ce que les ministres seraient complices de la DPS ? Je ne peux pas le croire…
Mais pas du tout, c'est…
Mais d'accord, mais bien sûr. Aussi. Aussi. Mais normalement, nous n'avons pas de culture de gouvernement, nous avons toujours été dans l'opposition et pour apprendre les mécanismes, le fonctionnement de ces mécanismes de la République, du gouvernement, des institutions, eh bien, nous avons créé ce pré-gouvernement qui va, avec ses cabinets, se mettre en place pour étudier le fonctionnement éventuel d'une arrivée au pouvoir du Front National, soit seul soit avec des alliés et peut-être parer à une circonstance dramatique où on exigerait le recours que constitue le Front National, à mon avis d'ailleurs le seul recours qui reste après que depuis 25 ou 30 ans, les quatre partis de la bande des quatre ont montré leur incapacité totale à résoudre les grands problèmes français. 
Non mais elle peut faire 30%, elle peut faire 35%, elle peut faire 40%. Ca, ça appartient à l'avenir. Et je crois que le Front National, qui n'a jamais cessé depuis 25 ans de progresser, qui progresse lentement tant on lui met d'obstacles antidémocratiques sur sa route, eh bien, un jour, je l'espère, aura un nombre suffisant de députés, aura un nombre suffisant d'élus pour diriger la politique française, même s'il doit le faire avec des alliés. 
Non, non.
Ce sont les élections du temps qui le diront. Personne ne sait si demain il existera encore un RPR, s'il existera une UDF qui, pour l'instant, a l'air de se limiter seulement à M. Léotard. Bon. M. Léotard parti, déjà l'UDF aura disparu. Le RPR…
Non, non mais justement, ils ont quitté. Enfin, ils ont pris leur indépendance en quelque sorte mais eux-mêmes peuvent disparaitre, vous savez. Nous avons vu des grands partis disparaitre et en particulier dans des circonstances quelques fois dramatiques. Eh bien, y a des partis dont le peuple se rend compte qu'ils n'ont strictement servi à rien qu'à les envoyer dans le mur. C'est pas moi qui dis qu'ils vont dans le mur, c'est tous les dirigeants politiques. Ils disent "nous allons dans le mur, nous allons dans le mur". Ben au pied du mur, nous serons là pour les ramasser.
Ah non, c'est bien avant que j'ai dit ça mais…
Non, non, non, non, non, j'ai bonne mémoire de ce que j'ai dit mais ne croyez pas qu'il y a une divergence. Je sais que ça ferait plaisir à nos adversaires mais…
Mais il n'en existe pas puisque Bruno Mégret ne dit que ce que le bureau politique a dit et je crois encore avoir au bureau politique une certaine influence. Alors…
Je ne crois pas. Non, non. Si vous aviez vu hier les jeunes, la convention des jeunes à Paris, je crois vous dire que je suis encore sans doute la personnalité la plus populaire, même parmi les jeunes. N'en doutez pas. 
Ah non. Non, pas du tout. Le jour où ça m'inquiéterait, je prendrais les dispositions qui conviennent. C'est qu'on n'aurait pas respecté la volonté du mouvement. Je suis le fondateur de ce mouvement, je l'ai dirigé pendant 25 ans. Je crois avoir la confiance de l'unanimité de son bureau politique, de l'unanimité de ses sections et de ses fédérations. En tout cas, je ne me fais aucun souci de ce genre et je souhaite que des gens se préparent à prendre ma place parce qu'un jour où l'autre, je serai amené moi-même à m'en aller, à prononcer mon nunc dimittis, n'est-ce pas, et peut-être de façon violente, je n'en sais rien mais ce sont des choses qui ne me font pas peur et que j'ai envisagées. Cela dit, nous disons, pour les élections prochaines : aucun désistement, aucun retrait devant des politiciens qui se sont déclarés comme des ennemis déclarés du Front National. Voilà. C'est clair, ça. Ceux qui auront lutté contre le Front National, qui l'auront insulté, il n'est pas question qu'ils aient le moindre désistement. En revanche et à condition que ce soit homme pour homme en quelque sorte, nous sommes prêts à faire des retraits et des désistements pour permettre à nos candidats d'entrer dans les conseils généraux ou éventuellement d'obtenir la présidence d'une région. Il y a là, je peux vous dire, unanimité de vue entre les dirigeants du Front National. Y a aucun problème. 
Ah bien, ce sera à l'échelon départemental avec référence, évidemment, à l'échelon national. Nous sommes un mouvement organisé, hiérarchisé. Oui, oui, oui, oui. Oh ben écoutez, ç a vous étonnera pas, vous qui avez tout de même quelques origines communistes sur les bords, je sais bien, m'enfin vous avez quand même appris…
Oui mais n‘oubliez pas que nous, notre mouvement est un mouvement d'opposition vraie, c'est-à-dire qu'il a contre lui l'ensemble des forces politiques, médiatiques et autres, n'est-ce pas ? Par conséquent, il est tenu à une discipline plus sévère mais c'est une discipline librement consentie. Personne n'est prisonnier au Front National et ceux qui veulent partir ne seront pas retenus. Voilà.
Non mais M. Gollnisch non plus. Ils ont tous les deux des fonctions très importantes au mouvement. 
Pas du tout. Mais non, il n'y a pas que deux dauphins. Il peut y en avoir plusieurs, vous savez. La vie est une grande aventure. On ne sait pas qui sera encore en mesure d'être mon successeur le jour où je disparaitrais. Personne ne le sait.
Ah, tiens ?
Mais pas du tout, ils pensent la même chose que moi ! Ils pensent la même chose que moi puisqu'ils sont avec moi. Comment quelqu'un qui a milité pendant dix ans ou quinze ans ou vingt ans avec Jean-Marie Le Pen pourrait-il s'abstraire des critiques qui me sont faites ? Il a partagé le destin qui a été le mien et la ligne que j'ai tracée, qui a été acceptée par les congrès du mouvement. Je vois pas comment… Je crois que ça fait partie des fantasmes, on rêve toujours que son adversaire est plus faible qu'il ne l'est en réalité mais si ça console un certain nombre de gens, ils peuvent continuer à penser ça, ça ne me gêne pas du tout.
Oui, écoutez, on ne répond pas à ce portrait. Ce n'est pas un portrait, ce n'est même pas un réquisitoire. Les réquisitoires des procès de Moscou apparaitraient comme des plaidoiries à côté de ça et je pense que vos téléspectateurs sont suffisamment fins pour avoir compris ce qui était insinué là. Je voudrais simplement dire à cette personne que je ne suis pas parti de 1% des voix. A l'âge où Mme Voynet n'avait pas encore fumé son premier joint, j'étais déjà chef de groupe parlementaire à 27 ans. 
C'est ça. Eh bien, ça prouve ma capacité justement à augmenter mon audience car en effet, parti… même pas 1, 0,74% en 1974, 15% maintenant, 20 demain, 25 et ainsi de suite. Mais ne me dites pas que c'est un procès. C'est un procès fait par Chagall ou encore par Picasso mais période rouge.
Non, pas du tout. Ah non. J'ai beaucoup plus le sens de l'humour. Mais quand il y a cette grossièreté de trait, là, je dois dire que moi je pense que ça, ça me fait gagner 100 000 voix. 
Je ne sais pas si c'est un journaliste américain qui est le mieux placé actuellement pour me donner des leçons morales. 
Ah non parfaitement mais moi, je dis ce que je veux aussi ! Alors vous avez invité ce monsieur que je ne reconnaissais pas sans son chapeau d'ailleurs, parce qu'il porte assez facilement le chapeau même le chapeau des autres, vous pourriez porter le chapeau de M. Clinton, c'est vrai qu'actuellement, il a bien besoin que quelqu'un l'aide. Bon. Cela étant dit, nous ne sommes pas responsables des fonctionnaires de l'Etat d'aujourd'hui. Je signale d'autre part et ça prouve bien la manière dont est biaisé le débat sur les médias : nous sommes en train de parler là de gens qui ne sont même pas mis en examen, qui ne sont même pas mis en examen mais vous les considérez déjà comme des coupables et d'une manière gourmande puisqu'éventuellement, ils auraient pu appartenir à un moment donné ou à un autre au Front National.
Ca, c'est la millionième partie des scandales de la Vème République. 
Mais qui a dit le contraire ?
Nous sommes des hommes comme les autres. Et nous parlons la langue de chair et pas la langue de bois. Mais de grâce, quand l'établissement vient nous donner des leçons alors que ses ministres et ses présidents ont trempé dans les scandales financiers, y compris le Conseil Constitutionnel dont le président est aujourd'hui menacé d'être trainé devant la justice car ses collaborateurs et ses collaboratrices ne recevaient rien moins que 45 millions de commission, 45 millions lourds évidemment, dans les affaires de vente d'armes et d'achat…
Je n'ai jamais qu'il n'y avait pas au Front National des gens qui pouvaient être poursuivis ou condamnés mais ils sont condamnés pour des contraventions alors que les gens qui nous dirigent ont volé 150 milliards au Crédit Lyonnais, 150 milliards lourds…
Diversion, mais vous plaisantez ? Mais vous plaisantez. Vous allez faire rire tous vos téléspectateurs. Ils n'ont qu'à regarder… Chaque jour qu'ils ouvrent leur journal, ils voient bien un ministre, un président de conseil général, un député qui rentre au trou, qui sort du trou, qui vient d'être condamné, etc. Enfin, c'est dérisoire, ça.
C'est dérisoire, c'est dérisoire. Vous parlez d'affaires, parlez-moi de condamnations ! Au moins, les tribunaux auront jugé. Là, vous me parlez de mises en examen or une mise en examen n'est rien d'autre qu'un document élaboré par un juge d'instruction et laisse intacte la présomption d'innocence mais vous ne la respectez pas… quand il s'agit du Front National. Quand il s'agit…
L'un pour avoir demandé ses papiers à un contremanifestant…
Mais non. Holala, quel crime abominable !  Non, c'est un policier, c'était un policier…
Non, je vous en prie, pas vous l'anarchiste ! Ecoutez, de grâce ! Non mais écoutez, vous allez faire rire tous vos copains, écoutez, non. 
Ah oui, hein ? Ah, il a des griffes d'ours, hein. 
Ah, ben attendez, ce n'est pas fini ! 
Ah bon ? A quelle occasion ? 
Et alors ?
Il n'aurait pas été possible de lutter contre le communisme dans les pays communistes puisqu'il y avait une légalité communiste. Or ce que fait M. Mégret, c'est une démarche intelligente. Il prend… Il applique le programme du Front National pour lequel il a été élu par une majorité. Ce programme n'est pas compatible avec les lois actuelles du gouvernement. Par conséquent…
Oui, les lois de la République, si vous voulez. Bon. Et quand il y aura conflit entre ces deux lois, il sera établi clairement aux yeux des électeurs que si l'on veut obtenir, comme il le souhaite à Vitrolles, la préférence nationale, il faudra changer la loi. Et pour changer la loi, il faudra changer de majorité et élire des gens du Front National pour pouvoir la changer. 
Mais comment les anti-avortement ? Il récite des dizaines de chapelets. Les commandos anti-avortement. Tandis que leurs adversaires tuent les enfants.
Est-ce que vous avez entendu un grand démocrate qui s'appelait François Mitterrand parler de la force injuste de la loi ? Ca devrait être une référence pour vous, ça. Non ?
Ah parce que vous êtes un homme de gauche, je crois, plutôt.
Ben d'après vos dires, vos écrits, tout ça. Ah mais je suis tout prêt à vous accepter à droite, moi ! 
Ah, je vous en prie, je vous en prie. Soyez courtois. 
Si vous considérez que je vous injurie parce que je dis que vous êtes de gauche, alors là je suis prêt à m'excuser. 
Voilà. Eh bien, je m'excuse de vous avoir injurié en pensant que vous étiez de gauche. 
Je la respecte et je la combats comme c'est mon droit et mon devoir d'opposant. Voyez-vous, c'est ça, la démocratie. La démocratie, ça n'est pas d'accepter les lois telles qu'elles sont, c'est de se battre démocratiquement pour les changer. C'est ce que je fais. Si jamais je ne l'avais pas fait, eh bien, on ne m'aurait pas raté. Et comme on ne me rate pas quand je suis innocent, pensez bien si j'étais coupable.
Oui, oui. Oh, oui. C'est que le complot existe et tout le monde en est conscient. En tous les cas, tout le monde le saura un jour ou l'autre. 
Oui, je sais que vous êtes un peu philosophe. J'espère que vous n'êtes pas… Non, d'accord.
Oh ben vous avez mis le temps, m'enfin, vous y êtes arrivé quand même ! 
Oui mais ne répondez pas à ça, Monsieur, parce que je n'ai pas dit ça. Je n'ai jamais dit ça. Je dis que la police n'est pas aussi efficace que la sécurité l'exigerait et que les citoyens le souhaiteraient parce qu'elle ne reçoit pas les ordres pour le faire. Et j'ai dit récemment "quand il n'y a pas d'ordres, là, il y a désordre" et quand la police reçoit des ordres, elle fait son métier et quand elle ne le fait pas, c'est qu'elle est contrainte de rester sur la réserve car on ne lui a pas donné les ordres. On l'envoie plutôt traquer l'automobiliste qui va trop vite sur la route plutôt que de traquer le trafic de drogues ou tel ou tel méfait qui sont commis dans nos banlieues, dans nos rues, dans nos écoles. Mais je n'ai jamais fait le procès de la police, pas plus que je n'ai fait le procès de l'immigration. J'ai toujours dit que ces phénomènes étaient de la responsabilité exclusive des politiciens français. Ce sont les gouvernants, ce sont les majorités politiques qui sont directement responsables de ces dysfonctionnements de la société. 
J'ai dit exactement l'inverse et bien que je ne sois pas donneur de conseils, j'aurais un conseil à donner à un syndicaliste, c'est de s'occuper des intérêts de ses syndiqués et de moins parler de politique.
Je ne m'occupe pas du syndicalisme…
Il n'y a pas de syndicat Front National. 
Alors vous voyez ! Il n'existe plus ! 
M. Jamet était officier de police, je vous le rappelle. Il a même été récemment promu par sa hiérarchie or sa hiérarchie est plus à même que moi, elle a plus de moyens d'investigation que moi je ne puis en avoir. Je faisais, en quelque sorte, confiance à la hiérarchie policière ; j'avais tort. Peut-être. 

Pas du tout mais c'est une coïncidence. En l'occurrence, tous les mouvements politiques, à l'étranger, quand ils sont dans l'opposition, ont ce qu'on appelle un gouvernement fantôme, c'est-à-dire ont des hommes ou des femmes qui éventuellement pourraient devenir ministres et qui sont chargés de suivre l'action des ministres en place, de les marquer en quelque sorte comme on dit au football et d'étudier plus particulièrement, je dirais, la culture de gouvernement. Nous avons toujours été dans l'opposition jusqu'à présent, nous pensons que notre temps va venir, qu'un jour viendra, j'espère avant que la décadence de la France ne soit irrémédiable et que le Front National devra, à ce moment-là, présenter des gens qui auront été préparés et armés pour assumer des responsabilités de gouvernement.
Oui. Je ne vous cache pas que beaucoup de hauts fonctionnaires ou même de hautes personnalités de l'activité civile sont quelques fois, exigent que l'on garde leur nom secret, de peur d'être victimes de persécution de la part soit de leur administration, soit s'ils sont dans le privé de l'administration fiscale. 
Oui, c'est-à-dire qu'il y a un bipartisme, n'est-ce pas, en Angleterre. Par conséquent, il y a une alternance et on doit savoir quel est le Premier ministre. Nous n'en sommes pas encore là. Nous préparons nos cadres à assumer ces responsabilités mais le jour venu, nous annoncerons quel serait éventuellement le Premier ministre du Front National ou simplement des ministres si nous n'avions pas le Premier ministre dans une coalition.
Il a un petit peu anticipé sur mes responsabilités, c'est peut-être le souhait qu'il forme mais je ne l'ai pas encore pour l'instant accepté.
Pourquoi pas ? Pourquoi pas ? Ce sont des militants d'élite l'un et l'autre ; par conséquent, je ne vois pas pourquoi on se priverait de gens de qualité parce qu'ils sont nos enfants ou éventuellement alliés à nos enfants. Il semble que dans la politique française, les hommes politiques n'aient pas de leçons à donner dans ce domaine-là. 
Oui, le népotisme, c'est de faire nommer des gens, ça n'est pas de les faire élire. Quand on les fait élire, c'est le peuple qui choisit et moi, j'ai confiance dans le choix du peuple.
Pas du tout. Ils sont, eux, chargés de la gestion du mouvement. Nous ne mélangeons pas les choses et il faut partager le travail et Bruno Gollnisch, Bruno Mégret et quelques autres, beaucoup d'autres même, travaillent, eux, à l'intérieur de la structure du mouvement du Front National et ont d'autres responsabilités. Mais ils seraient bien évidemment appelés dans un gouvernement du Front National si celui-ci se formait.
Et l'après Poivre d'Arvor ? Ca existera un jour. Nous sommes tous obligés d'envisager notre départ et je n'ai pas ce genre de vanité absurde de penser que je suis éternel et je me félicite que le Front National soit capable de survivre à son fondateur et de continuer à défendre son programme, de défendre les Français d'abord, ce qu'il espère faire en particulier aux prochaines élections avec beaucoup d'efficacité parce qu'il est le seul mouvement politique à n'avoir pas participé aux responsabilités des affaires depuis 25 ans et que, par conséquent, il n'a jamais cessé d'analyser de façon pertinente les faiblesses de nos gouvernements, il présente des solutions différentes et il espère que son mot d'ordre, "les Français d'abord", sera approuvé par une grande majorité de Français, et en particulier par ceux qui pourraient être tentés par dégoût par l'abstention. C'est le moment ou jamais de manifester leur opinion. S'ils veulent dire qu'ils ne sont pas d'accord avec les gouvernements qui se sont succédé depuis vingt ans, à mon avis, ils n'ont qu'une méthode efficace, c'est de voter pour le Front National.
Non, ne croyez pas ça. Tout le monde est sur la même ligne au Front National et Bruno Mégret et Bruno Gollnisch l'ont rappelé. Mais je ne sais pas, on dirait que c'est une espèce de fantasme de la profession que de vouloir absolument qu'il y ait au Front National des luttes de courants ou de tendances.
Non, non. Nous ne négocierons pas nos voix. Nous avons bien dit qu'il n‘était pas question de faire un accord sur le plan national avec des partis dont nous condamnons les responsabilités qu'ils ont eues dans la situation actuelle de la France, à tous les niveaux, au niveau de l'insécurité en particulier, qui est un de nos thèmes de campagne électorale, du chômage, de la fiscalité, de l'hyper fiscalité et de la corruption. Alors par conséquent, il ne faut pas s'étonner de voir que le Front National met tous ses espoirs dans cette consultation et si, au deuxième tour, nous devons prendre des résolutions, nous le ferons d'abord en considérant ce que les Français ont voulu dire le jour du premier tour et puis n'importe quand, à égalité avec les gens qui nous demanderaient éventuellement un retrait ou un soutien, évidemment, nous ne le donnerions qu'en échange d'un retrait ou d'un soutien pour un de nos candidats. Ca, ça s'appelle la discipline nationale pour la droite et la discipline républicaine pour la gauche. Mais je sais qu'aujourd'hui, le Front National, on s'efforce de la diaboliser et moi et mes amis, nous luttons pour que nous soyons considérés comme ce que nous sommes, à savoir un parti national mais républicain et démocratique. 
Cette bérézina électorale de la droite RPR-UDF est le résultat direct de la politique menée depuis 1984 par Jacques Chirac. La dissolution était un fusil à deux coups. Ils ont perdu aux législatives, ils ont perdu aux régionales. D'ores et déjà, cette stratégie suicidaire va leur faire perdre de nombreuses régions. Devant cette débâcle, le Front National apparait ce soir comme la seule force d'opposition nationale.Je souhaiterais mettre cette soirée sous l'égide de deux aphorismes…
Non, non, en français. Le premier, c'est "un bienfait ne reste jamais impuni" et l'autre, c'est une pensée de Mark Twain, "la nouvelle de ma mort a été très exagérée". 
Non, non, pas du tout. Simplement, c'est en exergue si vous voulez. 
Tout procès dans cette affaire de l'hypocrisie, de la tartufferie, du bluff, enfin, M. Mégret a fait, il est vrai sur les dires de M. Martinez – Serge, le félon, pas l'autre ! – qu'il dispose de 10 602…
Ah ben c'est ça un félon. Le félon, c'est celui qui vous sourit par devant et vous poignarde par derrière et je vais en apporter la preuve mais écoutez, M. Martinez qui a été l'initiateur, parait-il, solitaire de cet appel au congrès extraordinaire, dont d'ailleurs les formulaires sont arrivés dans 80 000 ou 100 000 adresses le lundi matin alors qu'il parait que c'était les incidents du dimanche après-midi qui justifiaient cet appel. Bon. Il a une boîte postale à Courbevoie, boîte postale qui contient toutes les réponses qu'il a reçues jusqu'à présent. Cette boîte postale, je l'ai fait bloquer parce qu'elle était ouverte sur la délégation de ma signature et toutes les réponses à M. Martinez sont actuellement à la poste de Courbevoie et n'ont pas été délivrées à M. Martinez. Elles ne pourront l'être éventuellement – ce qui m'étonnerait – que lundi après-midi. Par conséquent, quand M. Martinez dit "j'ai tant de signatures" et que M. Mégret renchérit, je les accuse tous les deux de mensonge éhonté. 
C'est autre chose. Je vous dis que ces gens-là vous racontent des histoires. Ils prétendent avoir 10 000 signatures, outre le fait que tout ce processus est frappé d'illégalité et de caducité pour des raisons que je peux vous expliquer, en dehors de ça, ils ne peuvent pas compter leurs signatures pour une bonne raison, c'est que celles-ci sont totalement détenues à la boîte postale à laquelle on devait répondre, qui est la poste de Courbevoie, et que pour l'instant, le tribunal des référés n'a pas autorisé M. Martinez à les en retirer. Par conséquent, tout de suite, dès le début, on s'aperçoit que le mot clé de cette opération de subversion, c'est le mensonge.
Mais ça, ça n'a rien à voir. C'est vrai que le Front National a des statuts qui sont un petit peu copiés dans l'esprit du temps sur les principes de la Vème République. Bon. Mais la Vème République n'a hélas pour l'instant reconnu l'initiative populaire des citoyens. 
Non attendez… Non, non, nous allons y venir ! Cette initiative n'ayant pas été prise, je rappelle les faits. J'ai été élu l'an dernier président du Front National, réélu à l'unanimité des congressistes pour trois ans. Le président de la République, lui, il a été élu pour sept ans et si y avait des troubles dans le Midi de la France ou une inondation dans l'Est, M. le président de la République resterait sept ans. Eh bien, moi, je resterais trois ans. Tant pis pour les impatients et les ambitieux qui auraient pu tenter leur chance contre moi au congrès de Strasbourg ou qui pourront la tenter à ce congrès de l'an 2000 que je souhaiterai réunir dans la dernière semaine de l'an 2000 pour que le congrès du Front National passe d'un siècle à l'autre, du XXème au XXIème siècle et du deuxième au troisième millénaire. Reconnaissez que ça serait public, ça.
Attendez, je vais me reporter à nos statuts qui font règle. L'article 24 prévoit que l'assemblée peut être convoquée extraordinairement en cas de circonstances exceptionnelles, alors il va d'abord falloir justifier qu'il y a des circonstances exceptionnelles et j'ai pu constater tout à l'heure sur Europe 1 que quand on posait, qu'on réitérait la question à M. Mégret "mais quelles sont donc les raisons que vous avez de demander un congrès ?", il restait tout à fait évasif, à la fin il a tout de même avoué les deux points, les deux seuls qui sont l'objet, c'est que j'ai pensé, à un moment donné, j'ai émis l'hypothèque que, comme à Vitrolles, ce pourrait être ma femme qui serait à ma place candidate et la deuxième, c'est que j'ai désigné quelqu'un d'autre que M. Mégret, en l'occurrence le plus brillant des députés européens alors qu'il faut bien le dire, M. Mégret est le moins assidu de nos députés, pour diriger ma campagne, ce qui me parait correspondre à ce que souhaitait le bureau politique qui, à l'unanimité, m'a demandé de prendre la tête de la liste après que j'ai fait le recours en cassation et m'a chargé de la composition de la liste. Alors je reviens : circonstances exceptionnelles, elles n'existent pas. L'assemblée peut (et je peux vous dire que tous les professeurs de droit m'ont souligné que c'était imparable) peut être convoquée par le président soit de son propre chef, soit sur demande écrite d'un cinquième au moins des membres inscrits déposée au secrétariat. Mais aucune de ces conditions n'est remplie ! Et je vous dis le processus choisi par M. Martinez qui était un des collaborateurs, un secrétaire de M. Gollnisch, n'a jamais averti personne de son initiative ni son chef au nom duquel il envoie la demande à tous les adhérents, ni non plus le bureau politique dont il fait partie. Reconnaissez que faire appel à un congrès extraordinaire, tant de la part de M. Mégret que de la part de M. Martinez, ça méritait tout de même un débat au bureau politique car c'est au bureau politique qu'il doit y avoir des débats. Par faiblesse, je dois le dire, j'ai fait entrer dans ce bureau politique un certain nombre d'amis de M. Mégret, proportionnellement en nombres plus importants que ce qu'ils représentent mais ils peuvent parler, ils ne parlent pas, je vous le jure ! Ces gens-là, qui aujourd'hui expriment des réserves, qui lancent des attaques, ne les ont jamais amenés en débat au bureau politique.
Non, non, pas du tout.
Je crois que c'est dans la pièce de Voltaire qu'il y a le fameux appel "tu dors Brutus tandis que Rome est dans les fers". Vous savez, on ne sait pas si c'est son fils naturel ou son fils adoptif et il a rejoint la conjuration de Cassius et ils sont sur le point d'assassiner César et il voit venir vers lui son fils Brutus, le poignard à la main et il lui dit "tu quoque mi fili", "même toi, mon fils" ! Et là, il se couvre la tête de sa toge et accepte la mort de la main de son fils. Eh bien, moi, non ! Voilà. C'est clair. Je ne recevrais pas la mort du petit Brutus.
Oui, M. Field, c'est vrai. Je le confesse. Et ça arrive bien souvent aux hommes qui sont les derniers à s'apercevoir qu'ils étaient trompés. Bien sûr. C'est vrai que j'ai fait confiance à des hommes, que j'ai nommé ces gens-là à des postes très importants et que je me suis reposé sur eux car, en plus, ils me témoignaient de leur amitié et de leur affection. Je suis le parrain du fils de Bruno Mégret. M. Martinez (Serge, le félon, pas l'autre) lui, était un commensal habituel de chez moi. Il n'y a pas si longtemps, il me faisait des serments sur sa fidélité et dans le même temps, avec un autre collaborateur de M. Gollnisch, un autre secrétaire adjoint important, M. Timmermans, ils organisaient la cabale, la conjuration qui allait déboucher ce qu'ils croient être l'arme utile, je parle en français là, l'arme ultime du roi, n'est-ce pas, c'est-à-dire le congrès extraordinaire. Mais M. Mégret est un polytechnicien, ce n'est pas un juriste, il ne s'est pas entouré de suffisamment de conseils, ni n'a pas étudié les statuts avant de savoir que le président du Front National est responsable de l'unité, de la durée, de l'équilibre du mouvement et c'est vrai que je voyais, depuis un certain temps, monter l'agitation d'un petit groupe de hauts fonctionnaires, dont d'ailleurs deux hauts fonctionnaires du ministère de l'Intérieur, issus tous… 
Y a la formation professionnelle qui joue quand même. Issus tous du groupuscule ésotérique et racialiste comme Grece, comme Nouvelle Ecole, comme le Club de l'Horloge et qui, ne représentant que très peu de choses, avaient fait de l'entrisme, ce qui ne m'avait pas trop inquiété mais depuis quelques temps, faisaient du noyautage de plus en plus actif. Mais je vais vous dire, c'est pas d'aujourd'hui. Je vais diffuser bientôt un document qui s'appelle le document Carnyx et il avait été publié déjà, je crois que c'est par un journal qui a disparu, Infomatin, le titre, c'était "Document : les amis de Mégret nous racontent comment ils vont déboulonner Le Pen". Cette affaire ne date pas d'hier et je dois dire qu'au moment où elle s'est révélée, eh bien, j'ai pris mes responsabilités, voilà. Je suis le président du Front National, je le resterai dans le respect des statuts et je procèderai à toutes les décisions, je prendrai toutes les décisions nécessaires. Encore un petit mot amusant : M. Martinez (Serge, le félon, pas l'autre), eh bien, lui, il dit "c'est scandaleux, j'ai été indigné par les mesures de licenciement qui ont été prises". Mais c'est lui qui les a prises. Il est vrai, à ma demande, il était directeur du personnel. Mais c'est lui qui a licencié M. Fayard, c'est lui qui a licencié Mme Debaille. Par conséquent, que vient-il nous raconter aujourd'hui ? C'est-à-dire qu'il était obligé de continuer à faire semblant car les formulaires n'étaient pas encore imprimés, la machine n'était pas encore en route mais admettez que le jour du conseil national, le jour où nos conseillers sont réunis pour se voir exposer pendant toute une journée les éléments de propagande, les étapes de la campagne européenne, la seule chose importante de l'actualité politique, la plus importante car le Front National risque d'y faire un tabac et parce que la France y joue sa vie et sa liberté et son indépendance, eh bien, ce jour-là, pendant une heure, je n'ai pas pu parler… dans le Front National dont je suis le fondateur. Et y avait là des furieux qui m'insultaient, qui me menaçaient et quand j'ai dit l'autre jour, j'ai dit "oui, y avait même, ce jour-là, des racistes", ben c'est qu'ils ont insulté et provoqué notre jeune élu de PACA, Stéphane Durbec. Voilà pourquoi je ne le tolère pas car la conception que j'ai moi de la nationalité française, qui est celle du Front National, n'est pas une conception raciale ni raciste. C'est une conception affective, c'est une conception spirituelle, c'est l'attachement à la France, c'est l'amour de la France et chaque fois que quelqu'un vient, et nous avons des élus musulmans, nous avons des élus de couleur ou des élus originaires d'autres pays du monde, nous disons : il n'y a qu'une seule condition pour être au Front National, c'est d'aimer la France.
Pas tout à fait.
Non mais pas tout à fait quand même. Vous savez bien que ce sont les guerres civiles qui sont les plus sanglantes car à la vérité, quand vous êtes dans une tranchée à Verdun et que vous tirez sur un tailleur allemand de Hambourg, vous n'êtes pas très motivé, n'est-ce pas ? En revanche, vous avez pu voir ça dans les Balkans, les terrifiantes scènes de voisins qui se haïssaient depuis très longtemps et qui s'égorgent car c'est malheureusement…
Non, non, non, non. On ne s'égorge pas. Pour l'instant, les conjurés n'ont encore sorti que des canifs. Bon. Ne prenons pas ça au tragique et je voudrais surtout le dire à tous ceux qui nous écoutent, tous les gens du Front National : ne prenez pas ça au tragique, nous avons failli tomber dans un piège, nous avons failli être victime d'une espèce de bataille de la Marne, une espèce d'offensive foudroyante, formidable avec des moyens considérables et puis, ils ne sont pas passés. Et par conséquent, la contre-attaque est engagée et ils vont se replier. Alors je ne sais pas qui va gagner la bataille de la Marne mais je sais bien qui l'aurait perdue, a dit Joffre. 
Non mais qu'il en ait très envie, ça, ça me parait évident. C'est une envie qu'il a d'ailleurs cachée sous des dehors extrêmement…
Mais tout le monde appelle Papa au secours maintenant ! Même M. Martinez (le félon, pas l'autre), eh bien, appelle "Papa, il faut faire quelque chose". Moi, je vais vous dire une chose : on parle de la clémence d'Auguste (et je voudrais pas employer ces références historiques que même Mégret ne saisit pas – ou culturelles) mais je suis et je serai très indulgent, au nom du bureau politique, je le rappelle car le bureau politique est aux trois quarts derrière moi, le groupe parlementaire aux trois quarts aussi, comment dirais-je, le bureau exécutif aux sept huitièmes. Bon. Je dis aux gens qui ont été trompés "il n'y a pas de problèmes" alors il va y avoir les vacances, il va y avoir Noël, trêve de Dieu. Au retour, contremandez, renoncez à cette stupidité criminelle que serait un congrès en pleine électorale…
Si ! Si !
Elle est commencée bien sûr. Et M. Mégret devrait nous expliquer comment, n'arrivant pas à débattre à quarante et à s'entendre à quarante, on arriverait publiquement à s'entendre à 2 000. Non, c'est dérisoire. Et là il faut se poser la question : pourquoi ces gens-là ont pris le risque de briser leur propre carrière pour faire ce qu'ils ont fait ? Il faut que les motivations soient extrêmement puissantes et je crois qu'il faut les chercher du côté des ennemis du Front National car le Front National, quand les attaques sont venues de l'extérieur, ma foi, il a assez bien résisté, sans problème. Il a reçu des coups, il a été quelques fois bloqué et il a continué d'avancer. Et c'est donc de l‘intérieur qu'on a résolu de le détruire. Et qui peut souhaiter ça ? Eh bien, y a d'abord la franc-maçonnerie puisque le Grand Orient de France a déclaré, attendez, a déclaré au Front National une guerre à mort. Ce n'est pas moi qui ai déclaré une guerre au Grand Orient. C'est le Grand Orient qui a déclaré la guerre. Il y a la fausse droite qui, évidemment, tant qu'il y a Le Pen, sait qu'on ne s'alliera pas avec des partis dont nous considérons qu'ils ont été les facteurs de la décadence française et qui actuellement sont pour la plupart partisans du traité de Maastricht et d'Amsterdam, c'est-à-dire de la dissolution de la France dans une Europe fédérale. Il y a les euromondialistes qui, évidemment, voient dans le Front National et l'exemple qu'il représente pour tous les partis européens – je reçois des télégrammes de tous les partis nationaux européens qui me disent "président, allez-y, tenez bon, vous n'êtes pas le premier à subir ce genre d'attaques". Alors il faut chercher. Alors y a évidemment l'ambition, l'impatience des uns ou des autres mais y a des raisons beaucoup plus sérieuses. On a parlé… C'est pas moi qui en ai parlé. On a parlé de grands financiers proches de l'Elysée parce que vous avez vu aussi qu'il y a une espèce de rumeur qui court selon laquelle il pourrait y avoir peut-être une campagne électorale présidentielle. Et la manœuvre de Mégret et de Le Gallou, elle consiste justement à nous retirer ou à me retirer le plus possible d'élus du Front National pour espérer peut-être que je ne puisse pas me présenter aux élections présidentielles. Autrement dit, il y a des tas de gens qui ont intérêt à détruire la grande force nationale qui s'est constituée un peu avec mon aide, quand même, depuis 25 ans. Ces gens-là sont des criminels et ils ont agi en permanence par la cautèle, par le secret, par le mensonge. C'est ça qui est insupportable. Alors on me dit "président, président, je vous en supplie, il faut s'entendre". On ne peut s'entendre que dans la loyauté, dans la vérité, dans la transparence. On ne peut pas s'entendre avec des gens qui ont pris tous les risques, risques que nous surmonterons bien sûr, nous serons dans la campagne électorale européenne et nous gagnerons malgré ces menaces et malgré ces manœuvres. Mais nous subissons quand même une agression qui n'est pas sans peut-être nous affaiblir très provisoirement. 
Pour l'instant, je n'ai entendu que des questions hostiles à ma position. J'espère…
Non, non. Non mais d'accord.
Tout le monde me rappelle que j'ai 70 ans et l'autre jour, à Metz, où parait-il je devais subir le test de la base, y avait 70 journalistes pour voir le matador encorné par les taureaux de M. Mégret ou par… bon, bref. Et y avait 750 couvert à Metz, j'ai parlé pendant une heure et demi, les amis de M. Mégret, une trentaine, ont quitté leur table et sont partis sous les huées de la foule, sous les huées de la foule, c'est-à-dire que le test de la base du Front National, je l'ai fait, ce n'est pas le test des élus ! Ce n'est pas le test des élus travaillés depuis des mois à l'aide d'un organisme sur lequel M. Mégret a mis une main complètement et très bien d'ailleurs financé par les régions et les communes, c'est l'institut de formation nationale qui est en quelque sorte le cheval de Troie de M. Mégret et de ses amis à l'intérieur du Front National. Mais si vous regardez le haut du Front, les responsables, les députés, le bureau politique, le bureau exécutif, tout ça est derrière Jean-Marie Le Pen. Et puis il y a une petite faille par le travail qu'a fait M. Mégret et puis en bas, y a les adhérents que j'ai rencontrés à Metz et puis il y a les électeurs. Je suis le seul pour l'instant à avoir rassemblé par millions sur le nom du Front National et sur son programme. 
Oui, c'est la question qu'a pu se poser le général de Gaulle en 1961, il ne se l'est pas posée. Bon. Il se trouve qu'on peut… cette concertation, elle aurait pu avoir lieu au bureau politique, quand M. Mégret aurait dit quels étaient les points sur lesquels il n'était pas d'accord or je l'ai bien écouté tout à l'heure à Europe. Y a deux points sur lesquels il n'était pas d'accord : le premier, c'est l'hypothèse que j'avais soulevée de la candidature de ma femme au cas où je ne pourrais pas me présenter, ce qui est une hypothèse quand même assez peu certaine mais je l'avais trouvé normal quand j'étais l'objet de la persécution judiciaire française de répondre, dans le fond, comme avait répondu M. Mégret à Vitrolles ou comme avait répondu M. Le Chevallier à Toulon. Mais malheureusement, cette hypothèse était en contradiction avec une idée qui m'a choquée un peu, c'est qu'on puisse se servir des persécutions que je subissais pour prendre ma place – bon – pour prendre ma place naturelle, celle du président du Front National à la tête des élections européennes. Et puis la deuxième, alors je suis donc en place avec l'unanimité du bureau politique, y compris Bruno Mégret et ses amis : Jean-Marie Le Pen sera tête de liste, il formera la liste comme il lui plaira parce que c'est très difficile à faire, c'est un travail diplomatique terrible et il le fera. Alors ça, évacuez ça. Y a donc plus de raisons. La deuxième raison, c'est que j'aurais désigné M. Martinez…
Pas le félon. Parce que Jean-Claude Martinez est l'homme qui a découvert la vache folle, la maladie de la vache folle, qui est probablement le plus brillant des députés européens, qui a une inspiration, il faut bien le dire, affective, intellectuelle. C'est un homme remarquable qui a été premier prix de concours général de biologie en même temps qu'il était professeur de droit public…
Non, non, non, non. Le débat qui a eu lieu à Strasbourg dans un colloque du Front National, il est vrai que se faisant le porte-parole des membres du bureau politique qui étaient lassés de voir l'équipe de M. Mégret pratiquer son emprise et son agitation, lui a dit ses quatre vérités… entre nous ! 
Ah ben y a eu des fuites mais ces fuites, je sais qui les a organisées. Dois-je vous appeler que vous avez… pas vous, M. Field, mais la presse de gauche a bénéficié d'une promotion dans les semaines qui ont précédé le conseil national, nos cadres jusqu'à l'échelon cantonal recevaient tous les articles de Libé, du Monde, de l'Evénement du Jeudi, de l'Express à deux conditions, c'est qu'ils soient pour Mégret ou contre Le Pen. Alors quand ce travail-là est fait de l'intérieur du Front National, quand on met sur le fax de M. Maréchal un faux fax identifié maintenant comme tel avec une liste tout à fait aberrante, dérisoire des quinze premiers candidats aux élections européennes à sept mois des élections, c'est un gag. Mais ce sera repris par Libération et ça servira d'argument aux amis de M. Mégret. Alors voilà les circonstances exceptionnelles, c'est que M. Mégret n'a pas été choisi comme responsable de la campagne électorale. Ecoutez, soyons sérieux. Tout le reste, tout le trouble dont parle M. Mégret, c'est lui et ses amis qui l'ont organisé dans le Front National. Ce n'est pas moi, ce ne sont pas mes amis. Je suis en place. Je suis responsable de l'unité, je suis élu pour trois ans, encore pour deux ans. Par conséquent, je n'ai pas à me soucier, je n'ai pas à intriguer pour avoir du pouvoir supplémentaire. C'est lui qui est responsable, parce qu'il est à la tête et puis a un certain nombre de sicaires autour de lui, je le rappelle, les trois têtes sont des hauts fonctionnaires et j'ai toujours fait attention que ni un clan ne puisse l'emporter sur un autre, ni une famille politique ou spirituelle sur l'autre, c'est très difficile de faire un mouvement de droite nationale uni et de le garder tel. J'ai peut-être été trop loin dans l'acceptation d'un certain nombre de gens qui m'ont fait porter le chapeau de leurs idées. Ben voilà, tant pis. Si je l'ai fait, c'est de ma faute.
Je comprends l'angoisse des militants, je comprends leur crainte et je comprends leur peine. Qu'ils sachent que moi aussi, j'en éprouve quand je suis obligé d'appliquer la discipline salvatrice et quand je suis obligé de procéder à des exclusions ou à des sanctions. Mais je suis le chef responsable du mouvement. Vous savez, si j'ai réussi à faire le Front National, car j'y ai quand même joué un certain rôle et j'ai près de moi ce soir ici tous les gens qui ont du départ, depuis Roger Holeindre, Chaboche, tous ces gens-là étaient avec moi en 1972 et ils sont aujourd'hui à mes côtés. C'est que j'ai été, à un moment ou à un autre, très proche de toutes les strates qui constituent le Front National. Si nous avons eu des voix ouvrières à gauche, c'est parce que je suis le seul homme politique à avoir été mineur de fond, à avoir été marin pêcheur de chalutier. Si les gens de l'Algérie française ou de l'armée ont confiance en moi, c'est parce que j'ai été un officier de parachutisme de la Légion étrangère, que j'ai quitté mon ban de député pour aller avec les rappelés en Algérie, que j'ai été en Egypte, j'ai été en Indochine, j'ai été un militant. Vous me parlez, vous dites que vous êtes militant mais moi, je suis militant et je suis toujours militant. Mon appartement avec mes enfants a explosé en plein Paris. Je suis obligé de faire attention, de penser à eux et je pense à tous ces militants. Et si j'ai obéi à la demande de ma fille de venir le dernier jour de la campagne à Mantes, c'est justement non seulement pour elle parce que j'aime ma fille mais j'ai pensé…
Ma fille, Marie-Caroline qui était arrivée en tête des candidats au premier tour à Mantes-la-Jolie. Et elle et aussi, il faut bien le dire, Philippe Olivier m'ont demandé de venir. Mes attachés de communication m'ont dit "président, il faut pas y aller, nous avons fait une campagne formidable sans incident, ne prenez pas ce risque". Eh bien, j'ai pris ce risque en pensant aux militants qui pendant toute la campagne avaient été agressés, avaient été battus, insultés, vilipendés et j'ai voulu leur montrer que le président, même à 68 ans (parce que c'était l'année dernière ou l'année d'avant), eh bien, il était près d'eux, il prenait les mêmes risques qu'eux. Alors quelqu'un m'a dit l'autre jour…
Mais non mais parce que, écoutez, moi je suis tout à fait démocrate. Je me soumets aux règles des congrès et des statuts mais je ne suis pas à la disposition d'un petit groupe de comploteurs qui prennent prétexte de l'agitation qu'ils ont créée pour tenter de la régler dans l'unité qu'ils ont rompue. Soyons sérieux. Mais je voulais vous dire tout à l'heure : à Metz, y a un brave type qui m'a approché et qui m'a dit "M. le président, soyez le patriarche" et je l'ai regardé, je lui ai dit "mais tu m'as bien regardé en face ? Tu trouves que j'ai une tête de patriarche ? Eh ben, c'est pas encore le moment, crois-moi" ! 
Oh, je m'accroche, je ne sais pas. Ecoutez, mais écoutez, je suis élu à l'unanimité y a un an or qu'est-ce qui s'est produit depuis un an pour qu'on essaye de provoquer l'empêchement de Jean-Marie Le Pen ? On ne m'a pas vu avec ma secrétaire, on ne m'a pas vu la main dans la caisse ou des choses comme ça. Le seul grief de M. Mégret, c'est que je lui ai préféré Martinez (l'honnête, pas l'autre).
Ces élus régionaux sont ceux qu'avec la commission d'investiture dont j'ai établi la liste moi-même, j'ai joué un rôle là-dedans, je vous ai dit tout à l'heure l'aphorisme "un bienfait…". Bon, bref. Eh bien, ces gens ont vocation à travailler dans les conseils régionaux, ils n'ont aucune vocation à jouer un autre rôle dans le Front National. S'ils étaient députés, ils joueraient un rôle à l'Assemblée Nationale. Malheureusement, vous le savez, la loi prétendument démocratique de chez nous nous prive de nos élus avec plusieurs millions d'électeurs. Mais je voudrais surtout dire une chose, c'est qu'on peut penser que la mission qui est la mienne est facile, on peut penser qu'elle est pleine de prébendes et d'avantages ; elle est pleine de risques, elle est pleine d'outrages pour moi, pour ma femme, pour ma famille, pour mes enfants, pour mes amis. Je le fais par devoir et je vais vous dire pourquoi je suis choqué de cette affaire. C'est que nous avons commencé la campagne européenne depuis trois mois, jamais nous n‘avions fait cela. On commençait généralement au mois d'avril, d'abord parce qu'il y avait pas de sous. Cette fois-ci, y a un financement de l'Etat et nous avons donc décidé de nous jeter avec tous les moyens possibles dans la campagne contre Maastricht et contre Amsterdam parce que nous avons le sentiment que la France va y perdre tout : ses lois, sa dignité, ses libertés et que dans une bataille comme celle-là…
Je la mènerais pieds nus s'il fallait. En guenilles s'il le faut mais je le ferai ! Même sous le tir dans le dos de ceux qui étaient hier mes amis. Mais s'ils veulent démontrer leur talent, leurs capacités, qu'ils fassent donc une liste. Qu'ils fassent un parti. M. Mégret a déjà fait un parti, il a échoué. Il a fait un journal, il a fait faillite. Bon. Alors, comme second, il est très bien, quand le fauteuil est assuré, les locaux chauffés, la lumière payée, là, oui, il a du talent, il faut le reconnaitre, d'exécutant. Et il aura peut-être un jour, dans son propre parti, l'occasion de s'apercevoir que les responsabilités du chef dans un mouvement qui est attaqué de partout, sont lourdes et que si on n'a pas quelqu'un soutenu par le mouvement et soutenu par ses amis et ses collaborateurs, bien ça n'existe pas. Or y a encore un grand chemin à faire pour le Front National pour arriver à faire prévaloir, à pouvoir proposer ses solutions car nous pensons que nos solutions sont alternatives de ceux des partis de droite et de gauche qui n'ont su résoudre aucun des grands problèmes français : ni l'immigration, ni le chômage, ni l'insécurité, ni le fiscalisme, ni la corruption.
Nous pensons qu'il est en train de se produire dans le pays une grande transformation de l'esprit public dont, d'ailleurs, les, comment dirais-je, les abstentions sont la preuve. Il y a de plus en plus d'électeurs et d'électrices qui refusent de voter aux élections partielles ou même générales. Ceci prouve que les gens sont en train de prendre conscience d'un certain nombre de phénomènes, ils n'ont plus confiance dans les partis, ils ne rendent compte qu'il y a de plus en plus de misère…
Oh, vous savez, ce spectacle…
Oui, voilà. Voilà. Oui, c'est vrai. Nous sommes des hommes et des femmes comme les autres, peut-être un peu mieux parce que ça nous est arrivé qu'une fois en 25 ans. Mais c'est vrai qu'on peut avoir la bronchite. On peut tomber malade mais tout dépend de la capacité que l'on a à vaincre la maladie et à faire triompher la santé. C'est tout. C'est cela, l'art de responsabilité.
Non, ils convoqueront leur congrès, avouant cette fois-là délibérément leur intention scissionniste et fractionniste, les choses seront claires. Je ne donne pas six mois à ce parti pour disparaitre et je ne donne pas 1% des voix à la liste qu'ils pourraient constituer aux européennes. 
Je vais répondre. 
Mea culpa. Mea maxima culpa car quand Martinez (le félon) a présenté sa candidature au bureau politique, il a obtenu neuf voix sur quarante-trois, neuf voix sur quarante-trois et la pression a été très forte pour que je n'accepte pas M. Martinez comme responsable du Front National. Je dois reconnaitre, je confesse que j'ai poussé mes amis à admettre qu'il fallait que des gens comme lui, qui représentent aussi une partie de notre peuple, soient présents dans notre bureau politique.
Ecoutez, j'ai cru qu'on pouvait faire rentrer dans le Front tout le monde, y compris…
Non, non. Ben si vous aviez invité 2 000 personnes, elles seraient là. 
Ah ben oui, je suis drôlement fier d'avoir conservé des amis pendant 40 ou 50 ans ! 
Mais pas du tout ! Ecoutez, pour l'instant, on n'est pas groupusculaire mais s'il doit se faire…
Je m'énerve pas du tout, bien sûr. Je suis un professionnel comme vous. S'il y a…
Mais ça peut venir ! 
Ah non. Non, c'est pas une menace. C'est une prévision, rien d'autre. Mais s'il se crée un petit parti d'extrême droite, ben, ce sera plus clair. Après tout, moi j'ai cru qu'on pouvait intégrer toutes les familles, même quelques fois les plus compromettantes, bon. Eh bien, il s'avère qu'elles sont trop agitées, qu'elles veulent se retrouver entre eux. Eh bien, qu'ils y aillent, qu'ils fassent un mouvement ! Nous aurons enfin un mouvement à notre extrême droite ! C'est épatant, ça.
Les jardiniers et les pépiniéristes savent qu'il faut savoir couper pour renforcer l'arbre et en tout cas, ils savent qu'il faut jamais couper le tronc, plutôt la branche !
Ecoutez, il me semble quand même dans le couloir qui conduit à la sortie. Et ça, de son propre chef, de sa propre volonté, de sa propre responsabilité puisqu'il a appelé et il a réitéré à la désobéissance des consignes et des ordres donnés au nom du bureau politique par le président du Front National. Il ne peut pas y avoir deux chefs. On sait aujourd'hui qu'au Front National, il y a un pilote dans l'avion ou si on prend une comparaison maritime, le commandant est à la barre, les seconds, le chef mécanicien, si M. Mégret veut remplir sa tâche comme il l'avait remplie auparavant dans l'obéissance, eh bien, il peut revenir ! Je lui ferai l'aman. Euh, l'aman, aman, n'est-ce pas ? Entendons-nous bien. Mais s'il persiste dans sa voie, il se condamne à n'être que le président du parti mégrétiste. 

Oui mais je voudrais d'abord faire une remarque. Vous avez parlé de congrès du Front National à Marignane, ce n'était pas un congrès et ce n'était pas le Front National. Puisque nous sommes dans un pays de droit, un pays démocratique et la première condition de la démocratie, c'est le respect des lois et le respect des règles. Or cette réunion s'est faite en dehors de tout respect des règles et ça n'est pas parce qu'on réunit 500 personnes ou 1 000 qui vous applaudissent et qui...
Non mais d'accord. Et qui crient "vive machin !" que pour autant ce soit la démocratie ou le Front National.
Non, non, non. Ecoutez, M. Coulon, qui était l'adversaire de M. Crevon d'ailleurs ce jour-là, MM. Coulon et Crevon ont tiré des conséquences d'une demande de, comment dirais-je, d'intervention de la justice en référé. Il l'a simplement renvoyé au fond et comme c'est un de nos ennemis jurés, il a assorti cela de quelques piques particulièrement méchantes mais sans efficacité juridique. 
Non, écoutez, faut mieux être président honoraire que président déshonoraire déjà mais je laisse ce cadeau empoisonné à M. Mégret et à ses amis. Je n'ai pas besoin de leur considération. En revanche, j'avais besoin de leur fidélité, de leur loyauté et de leur honnêteté, ce qu'ils ne m'ont pas donné malgré les honneurs qu'ils ont reçus pendant des années et des années.
Non, c'est pas sérieux. On peut se concilier quand on a le respect de quelqu'un. Là, je n'ai pas de respect ni le Front National dont je suis le président élu à l'unanimité et pour trois ans et qui a derrière lui l'ensemble des groupes qui constituent l'encadrement du Front National. 
Ben c'est un petit peu comme le mari, même parfait, qui s'aperçoit que sa femme s'en va. Il n'y a pas forcément…
C'est pas forcément de sa faute. Les tribunaux, d'ailleurs, dans mon cas par exemple, moi, j'ai eu divorce à, comment dirais-je, avantages exclusifs. J'ai même obtenu des dommages et intérêts, c'est vous dire. Par conséquent, il peut arriver que la justice considère que les uns ont raison ou que les autres ont tort. La vérité ne se situe pas entre telle thèse et telle autre. 
Oui, c'est ça. C'est six fois ou sept fois moins de ceux que j'ai rassemblés, moi, à Versailles pour témoigner contre le traité d'Amsterdam il y a quelques jours. C'est moins qu'il n'y en avait avant-hier ou y a trois jours à Paris à la salle Wagram. Ca ne veut rien dire. Il devait finir quelques centaines de personnes, il y avait là, c'est vrai, un ramassis d'aigris, d'ingrats, de gens qui sont fâchés de la place qui leur avait été faite et puis des agités qui, en toutes circonstances, aiment bien quand ça change.
Ecoutez, je n'ai pas changé de système. Ce système présidentialiste qui était celui du Front National, qui est d'ailleurs celui de la plupart des partis qui s'inspire de la philosophie qui gouverne notre Vème République, existait. Tous ces gens-là, pendant des années, ont été les hauts fonctionnaires du mouvement, les dirigeants du mouvement. Comment se fait-il que brusquement, ils aient découvert comme cela, comme je l'ai entendu hier, que j'étais un abominable ?
Quelle dérive monarchique ? Soyons sérieux. Ces gens-là faisaient partie d'un bureau politique dans lequel ils étaient 12 ou 13. Ils avaient la possibilité de s'exprimer. Ce qui s'est passé – c'est pour ça que je dis que c'est un véritable complot, une conspiration – c'est que ce conflit, en quelque sorte, est resté secret jusqu'à son éclatement. Ce pseudo…
Si, on voyait bien qu'il y avait une tentative hégémonique d'une secte, d'un certain clan qui pratiquait depuis plusieurs années le noyautage, l'intrigue mais, président du Front National, j'étais contraint d'essayer de maintenir cette unité de ces courants, de ces familles, etc. Ca n'est que quand l'un de ces clans a débordé les limites que je lui ai signifié qu'il fallait s'arrêter là. Et comme j'allais contre ce qu'ils souhaitaient, à ce moment-là ils ont déclenché leur putsch… raté d'ailleurs. 
Non, écoutez, mon directeur de cabinet, jusqu'à présent, est à l'hôpital depuis un mois et demi. Il n'a pas fait connaitre son opinion, il m'a beaucoup manqué car c'est un collaborateur remarquable. Ma fille, si vous voulez, on va la tenir à l'écart de ça. Je ne suis pas un méchant homme, je lui souhaite son trente-neuvième anniversaire aujourd'hui. Je ne suis pas un père indigne. Mais il est évident que je suis un peu choqué de voir ma fille s'engager contre son père et se laisser instrumentalisée à cause de son nom. Si elle avait été… Si elle portait le nom de son compagnon, cette chance ne lui serait pas laissée. 
De ma part ?
Ben parce que c'est le jugement qu'on porte sur les gens. Voyez vous, c'est simplement une question technique. Quand on veut, quand on aspire à devenir le chef d'un mouvement populaire, on doit avoir un certain nombre de qualités, y compris physiques. C'est qu'il ne suffit pas de monter sur un escabeau pour être un grand homme ! De la même manière…
Non mais ce n'est pas vrai. On le voit bien. Regardez… Ecoutez, il pourrait très bien être le chef d'un gouvernement, on en voit. Il peut pas s'adresser à des masses populaires, il peut pas être le remplaçant de Jean-Marie Le Pen…
Oui, il avait un cheval, Bonaparte. Mais je vous signale qu'à l'âge de Mégret, Bonaparte était déjà à Sainte-Hélène.
Ce n'est pas une attaque, c'est une ironie. Alors si vous trouvez ça inacceptable, mon cher, il fallait le trouver aussi inacceptable quand les caricaturistes me trainent véritablement quelques fois dans la boue, au point que quelques fois, je suis obligé d'aller en justice avec des dessins qui sont ignominieux, ignobles, repoussants ! Ca ne vous choquait pas à ce moment-là. Ca vous choque quand c'est Le Pen qui se défend.
Non. C'est très précis. Ca se passe le 5 décembre au conseil national où, pour la première fois, je vois des gens essayer de m'empêcher de parler dans une instance du mouvement dont je suis le fondateur et le président pendant plusieurs dizaines de minutes, me menacer, m'invectiver. Et à ce moment-là, ils prennent à partie l'un de nos conseillers régionaux du Midi, n'est-ce pas, M. Stéphane Durbec, qui est antillais en lui disant "toi, fous le camp, sale négro". C'est ce que je n'accepte pas et je dis : il y a ici, il y a ici une minorité d'extrémistes et de racistes. Mais on sait bien que le clan de M. Mégret et de ses amis se situe quand même à l'extrême droite bourgeoise, à l'extrême droite intellectuelle et ceci depuis 25 ans. Mais ils faisaient partie du Front National, ils en étaient l'aile extrémiste.
Non, je crois que c'est les électeurs qui vont faire la différence. Il va y avoir un certain nombre de rendez-vous, que je fixe d'ailleurs à M. Mégret, en particulier les élections européennes puisqu'ils ont commis le véritable crime contre le pays et contre le Front National de déclencher leur putsch, de créer ce trouble en pleine campagne électorale européenne et au moment où le Front National avait l'espoir légitime de passer la barre des 20%.
Ecoutez, tous les dissidents des mouvements de droite nationale ont toujours fini comme supplétifs de la fausse droite depuis 30 ans. Par conséquent, M. Mégret, qui a probablement agi en connivence avec certains milieux liés peut-être, soit à l'Elysée ou à d'autres mouvements, qui doit recevoir sans doute des appuis extérieurs, je me pose encore la question : qui paye l'ensemble de cette propagande, ces congrès, etc. ?
Non, non, non, non. J'ai parlé de cabinet de l'Elysée.
Ah ben peut-être, oui, mais parce que ça coïncide, les intérêts coïncident. Tout le monde parle actuellement de la possibilité qu'aurait le président de démissionner et de faire de nouvelles élections présidentielles et législatives. Or il est évident que, face à cette stratégie, Le Pen d'une part incarnant le Front National, c'est un os difficile à avaler et c'est presque une certitude de défaire pour le président qui se représenterait. Alors il faut faire sauter l'obstacle et je constate qu'il y a convergence, en tous les cas peut-être coïncidence, mais en politique, il n'y a pas beaucoup de coïncidences.
Ben écoutez, il est possible qu'il y en ait qui soient mécontents mais je voudrais souligner que la droite et la gauche nous ont exclus du champ de la démocratie et de la République. Ca n'est pas au départ nous qui avons eu cette démarche, encore que nous critiquions aussi sévèrement la droite que la gauche pour les échecs politiques qu'ils ont accumulés dans le traitement de toutes les grandes questions, que ce soit le chômage, l'immigration, la sécurité (on le voit maintenant), le fiscalisme, etc. Mais eux ont posé une condition, n'est-ce pas, d'exclusion totale contre le Front National. Vous voyez ce qui est arrivé à Millon. Le seul fait d'avoir reçu les voix d'élus, démocratiquement désignés, a suffi à le diaboliser et à le faire considérer comme un nazi. 
Je ne le crois pas. Je ne crois pas. Je crois que la démocratie, c'est avant tout la liberté de l'esprit, c'est l'interprétation pour les hommes politiques élus de ce que pense et de ce que veut le peuple et il est certain que les quatre millions et demi de voix que j'ai, par deux fois, obtenues aux élections présidentielles sont représentatives d'une partie importante du pays dont on ne tient pas compte ni des volontés, ni des intérêts.
Ils ont fait la même politique. Ecoutez, la seule préférence… On dit beaucoup de choses qui sont fausses. La seule préférence que j'ai exprimée, ce n'était même pas une préférence, c'était plutôt une répulsion. C'était au deuxième tour des élections présidentielles quand j'ai dit de Jacques Chirac "il sera pire que Jospin". Il a vérifié mon pronostic.
J'apprends qu'il y a une stratégie de Bruno Mégret depuis trois jours, quatre jours. Car je l'ai vu à côté de moi pendant des mois et des années au bureau politique sans jamais exprimer cette pensée. Je vous rappelle d'ailleurs qu'il est, au contraire, le théoricien de l'alternative, pas de l'alternance, c'est-à-dire le Front National progressant seul et contraignant le corps électoral, somme toute, à le rallier par delà la tête des partis politiques. Il a changé. Il a laissé dire, par exemple, qu'il était l'initiateur de la politique qui a permis l'élection de Millon, de Blanc, et d'un certain nombre de gens. Il y était totalement étranger. Mais il est assez habile pour se mettre sous l'arbre pour cueillir les pommes quand d'autres secouent le pommier.
Mon inspiration et ma revendication du pouvoir, croyez bien que je le fais ou la fais plutôt avec une angoisse considérable, compte tenu de ce qu'est la situation du pays, de l'aggravation continuelle de sa situation, de sa perte de souveraineté, de sa fusion dans une Europe informe. Je me dis que ceux qui prendront le pouvoir sont des héros mais je pense que c'est le devoir de ceux qui pensent pouvoir apporter quelque chose à leurs concitoyens et à leur peuple de le faire. Je le fais par devoir. Je ne suis pas, je vous le dis vraiment du fond du cœur, poussé par l'ambition et je le regrette car c'est un moteur, c'est un turbo, quelques fois même, comme dans certains cas, il vous propulse au-delà même de la limite que vous vous étiez fixée.
Si j'étais invité couramment sur les médias comme vous l'avez fait si gentiment aujourd'hui, je n'aurais pas besoin d'attirer l'attention. Mon raisonnement, mon programme suffiraient à m'attirer les masses populaires mais on fait l'inverse. On m'empêche de tenir des réunions politiques, on m'écarte pratiquement de l'audience médiatique alors on ne retient d'un discours de 2 heures et demi comme celui que j'ai fait l'autre jour à Wagram que la phrase relative à la taille de M. Mégret et qui était une boutade lancée devant 2 500 militants (ça les a d'ailleurs beaucoup fait rire) puisque lui ne trouve pas gênant de parler de mon âge, y a pas de raisons que je parle pas de sa taille. Ca fait partie de la bataille, de la polémique si vous voulez bien, comme votre émission est intitulée. Eh bien, on ne retient que cette phrase-là. On ne retient pas les phrases sur l'insécurité. Par exemple, moi j'aimerais beaucoup parler du problème de l'insécurité auquel est confronté le pays et qui va basculer dans l'innommable bientôt. 
Je ne crois pas. Parce que, autant je crois que je ferai mieux que ce que les sondages m'accordent jusqu'à présent, autant je crois que M. Mégret sera probablement aux alentours de 1 ou de 2%, ce qui est généralement le score qu'ont fait tous les dissidents du Front National. Mais ce que je crois, c'est qu'il est possible encore, d'ici quatre mois il peut se passer beaucoup de choses, il peut se passer beaucoup d'événement, beaucoup de situations dramatiques et par conséquent, dans ce cas-là, je crois que nous pouvons atteindre le chiffre que j'avais fixé qui reste la barre de 20% pour un Front National qui représente évidemment (celui dont je suis le président), qui représente 90 ou 95% des forces du Front National.
Non. Non, non, pas du tout. Ah oui d'accord mais d'abord il va y avoir un test, là, très remarquable puisque c'est, dit-on, le fief de M. Mégret alors que je sais qu'il est en minorité et ainsi qu'à Marignane, y a plus de lepénistes que de mégrétistes dans le conseil municipal. La preuve, c'est que Mme Mégret n'a pas pu tenir sa séance de conseil municipal à cause des abstentions, il n'y avait pas le quorum. Mais là, c'est un bon test. Dans le fief de M. Mégret, dans les Bouches-du-Rhône, eh bien, on va bien voir entre M. Mégret en tête de liste et M. Susini en tête de liste pour le compte du Front National, le vrai, on va bien voir quels seront les résultats avant les élections européennes. Ca va être un test démocratique. Je suis ravi, pour ma part, je serai ravi si le Conseil d'Etat annulait l'élection des conseillers régionaux des Bouches-du-Rhône.
Ecoutez, la situation de l'insécurité…
Ah non, pas entre nous. Ca n'a plus d'importance. Pour moi, la page est tournée. Ce n'est qu'un incident, ce qui s'est passé, un incident comme l'entorse d'un skieur ! Bon, ben on va soigner l'entorse, on va la bander et puis dans un mois, dans trois mois, on sera de nouveau sur les skis et dans la compétition au plus haut niveau !

Y a au moins deux inexactitudes dans ce que vous annoncez. La première, c'est qu'il n'y a pas plusieurs Front National, il n'y a qu'un, celui dont je suis président, que je préside depuis 27 ans, dont j'ai été le fondateur… Pardon ?
Oui, y a une décision de justice mais qui n'a strictement rien à voir avec le fait que j'ai bien été élu à l'unanimité et pour trois ans l'année dernière à Strasbourg et que je suis le fondateur et le président du Front National depuis 27 ans, que j'ai derrière moi 80% du bureau politique, 10 députés sur 12, sans parler des adhérents qui sont massivement derrière le président, ce qui est bien normal après tout. Et je ne crois pas que ce soit politiquement le tribunal, en tout état de cause, qui devra se prononcer sur la régularité juridique de ce qui a été fait par les scissionnistes, mais pas du tout sur le fait que Jean-Marie Le Pen soit le président du Front National. Quant à M… Je n'ai jamais soutenu M. Milosevic et j'ai exprimé non seulement mon désaccord sur la politique d'agression à l'égard de la Serbie mais mon écœurement qui grandit d'ailleurs chaque jour devant la méthode utilisée qui est celle d'agresseurs brutaux et lâches car ils bombardent avec la plus formidable…
Non, non, écoutez. Vous plaisantez. Ce n'est pas Milosevic qui bombarde les villes du NATO. Ni Paris, ni Washington, ni Londres. Ce sont bien les nations du NATO, les 19 nations militairement les plus fortes du monde qui attaquent un petit pays de 10 millions d'habitants et qui l'écrasent impunément et sans risque sous des bombardements. Voilà ce que je trouve immonde. Je tiens que ces gens-là sont responsables des dégâts qu'ils causent bien sûr et ils sont responsables de la fuite des réfugiés car les réfugiés ont commencé à quitter le Kosovo qu'à partir du moment où il y a eu des bombardements. 
Non.
Mais Monsieur, je remarque votre exactitude dans le cas particulier. Il me souvient pas qu'on ait compté avec autant de soin le million et plus de réfugiés pieds-noirs et harkis qui ont été jetés à la mer en 1962. Ils n'ont d'ailleurs pas provoqué non plus… Ils n'ont pas non plus provoqué le même mouvement de sympathie médiatique ni de mise en scène de propagande, disons-le.
Non parce que jusqu'à 1949, à ma connaissance mais je ne suis pas un expert de la question comme vous, en 1949, il y avait, je crois, 50% de Kosovars d'origine albanaise et y en avait 50% d'origine serbe et que la pression constante qui a été exercée par la communauté albanaise et musulmane sur les Serbes orthodoxes a été la cause du repli des Serbes. D'ailleurs les Français devraient se servir de cet exemple pour leur réflexion parce qu'ils peuvent se trouver un jour dans une situation qui soit celle-là. Y a un certain nombre de Français qui sont déjà dans des villes à majorité immigrée musulmane.
Je soutiens le peuple serbe et je soutiens en dehors de M. Milosevic la résistance serbe contre la volonté…
Je ne savais pas que Mme Garaud avait été à Belgrade et M. Griotteray mais si ça a pu être d'un quelconque secours psychologique ou moral pour cette population injustement agressée, je les félicite.
Ecoutez, j'entends depuis quelques jours employer le vocabulaire logomachique de la Propaganda-Schtaffel qu'on avait déjà entendu au moment de l'Irak, qu'on a réentendu au moment de la Bosnie avec les mêmes mots, les viols, les tortures, les massacres, les réfugiés, les pratiques indignes, etc. Mais il s'agit… Moi, les pratiques que je trouve indignes, ce sont celles des pays qui se prétendent civilisés et qui parlent de morale une main sur le cœur et l'autre sur le colt. 
Ecoutez, voyez-vous, ce qui me caractérise me différencie sans doute de beaucoup d'hommes politiques français, c'est que je m'intéresse prioritairement aux problèmes des Français et que je ne me crois pas obligé d'aller régler tous les problèmes du monde là où ils se posent. Et la diplomatie française est une diplomatie de gouvernement socialiste, chispino-joraquien, on peut dire, hein ? Oui, Chispin et Josrac qui sont les deux têtes qui expriment le même propos et qui sont tous les deux sur la ligne de l'Europe socialiste, à la botte des Etats-Unis d'Amérique et à la botte de l'OTAN qui est son levier militaire et diplomatique en Europe et dans le monde. 
Non, écoutez, moi je suis plus préoccupé des Français et je dois vous dire que je crois qu'on leur détourne un peu leur attention de ce qui se passe chez eux et de ce qui risque de s'y passer dans les mois et les années qui viennent. On les distrait, si j'ose dire, par ces événements très malheureux et auxquels je compatis car j'en ai vu, Monsieur, beaucoup d'opération de réfugiés. J'en ai vu en 1940, des millions de Belges et de Français qui fuyaient devant l'armée allemande. J'ai vu les dizaines de milliers de Français qui fuyaient, nus, des villes bombardées pendant la guerre par l'aviation alliée comme Lorient qui fut rasée en janvier 1943 à 97% et qui n'avaient pas de quoi manger parce que nous étions en pleine occupation. Ces gens-là étaient misérables. Il y avait des tickets pour les vêtements. Bref, j'ai vu. J'ai vu l'évacuation et l'abandon des catholiques du Tonkin par l'armée française. Attendez. Attendez. 
Et j'ai vu fuir le million de pieds-noirs et de harkis d'Algérie. Ca en fait quatre pour ma vie mais y en a beaucoup d'autres. Y a eu des millions d'Allemands de l'Est qui ont fui devant le déferlement de l'armée rouge alors j'ai pitié de ces pauvres gens. Je note que dès qu'ils passent la frontière, ils arrivent dans un pays civilisé où les plus grandes puissances du monde ont quand même mis, ont quand même mis puisque vous le dites vous-même, y a des mois qui sont là et y avait rien de prévu pour les recevoir ? Y avait pas de camps, ils n'étaient pas hébergés ces gens-là ? Il faut dresser des tentes du jour au lendemain ? Je suis étonné, de la même manière que je suis étonné d'apprendre que les Américains qui, parait-il, avec leurs satellites, voient un bouton de culotte à 50 kilomètres, aient laissé disparaitre brusquement 40 000 réfugiés sans les voir. Ecoutez, on se moque de nous ! On se moque de nous !
Ah oui, c'est pas incompatible.
Je vais vous dire. J'étais en faveur des Croates qui luttaient contre la dictature communiste de Yougoslavie et je suis contre l'UCK parce que l'UCK est une organisation terroriste ultra communiste. Voilà les raisons. Mon propos est tout à fait conséquent. Même si les services secrets allemands et américains ont armé l'UCK et s'en servent sur le plan militaire et diplomatique, il n'en reste pas moins que ce sont à la fois des fanatiques musulmans et des communistes extrémistes.
Je ne vous cache pas, Monsieur…
Ecoutez… Oui, j'ai d'ailleurs été étonné de voir que les gouvernements socialistes qui sont en quelque sorte très impliqués dans la guerre n'ont pas hésité à faire une manifestation antichrétienne caractéristique, comme ils le firent d'ailleurs dans leur politique en Afrique du Nord.
Oui, caractéristique. C'est-à-dire bombarder les populations civiles le jour de Pâques, ce qui me parait être quelque chose de particulièrement grossier, au-delà même de l'aspect criminel. Je note que, à midi, j'ai vu enterré des morts à Pristina, c'était des morts kosovars tués par les bombardements.
C'est un danger.
Non, pas du tout. Je crois que c'est un danger. Je crois que (et ça n'est pas une injure vis-à-vis de l'islam) l'instauration d'un noyau dynamique activé par les Américains à partir de l'Albanie et du Kosovo, en liaison avec la Bosnie, appuyé par ce qui pourrait être demain une action de la Turquie qui va passer en vingt ans de 60 à 100 millions d'habitants qui est déjà pratiquement majoritaire en trace grecque, il y a un véritable danger…
Ah ben, chez nous, la pression musulmane ne s'exerce pas au Kosovo. Elle s'exerce dans toutes les villes de France. Elle ne s'exerce pas d'ailleurs de façon religieuse à proprement parler, (mais comment peut-on dire ça maintenant sans tomber sous le coup de la pensée unique ?) ethnico-religieuse. 
Oui, c'est difficile, oui.
Alors du point de vue militaire, l'arrêt immédiat des bombardements et de l'agression militaire qui a été commise contre la Serbie, au mépris du Conseil de sécurité de l'ONU, au mépris des termes du traité de l'OTAN, au mépris de la Constitution française et au mépris des lois de l'hospitalité qui, en toute hypothèse, interdisait à la France d'être belligérant contre un pays qu'elle venait d'inviter sur son territoire à une conférence internationale. Attendez. Arrêter. Négocier.
Les bases, mais je ne suis pas chargé d'organiser la vie en Serbie ! Moi, je m'occupe de la vie et des intérêts des Français. Par priorité, je souhaite vivement que la paix s'instaure dans cette partie de l'Europe et je dis que l'OTAN, les Américains et la France n'ont pas contribué à faire régner là-bas la paix mais ont déclenché au contraire un processus de guerre dont on ne sait pas où il peut nous conduire. Ce ne serait pas la première fois que la guerre mondiale sorte du chaudron des Balkans.
Tout à fait évidemment. Tout à fait évidemment parce que les Russes peuvent légitimement se sentir menacés par l'usage qu'il serait fait d'une autre partie de la tenaille musulmane, celle qui concerne les anciennes républiques musulmanes du Sud de la Russie et la Russie est un pays qui se sent humilié, qui est humilié d'ailleurs, je crois tout à fait délibérément et ce n'est pas de bons pronostics pour l'avenir. Je crois que l'Europe et le monde ont besoin d'une Russie forte. J'ai été un adversaire acharné du communisme et partisan de l'Alliance Atlantique quand elle s'opposait à l'éventuelle poussée de l'Armée rouge mais je dis qu'aujourd'hui, les conditions ont changé, les Européens ne doivent jamais oublier – ni le reste du monde – que les Russes, ce peuple russe est une protection de l'Europe contre les éventuelles poussées de l'Asie. Ces mondes sont en perpétuelle mutation. Je rappelle qu'il y a un milliard et demi de Chinois, un milliard d'Indous, sans compter les autres.
A proprement parlé…
Oui, absolument. Je connais un certain nombre de ces dirigeants, parfaitement. Je connais M. Seselj qui est un ministre, je crois, ou vice, même, vice-premier ministre. Ce qu'essayait de faire Milosevic le communiste et qu'il a très bien réussi grâce à l'appoint de la diplomatie militaire des Alliés, c'est à rallier autour de lui l'ensemble de l'opinion serbe.
Ben écoutez, qu'il soit soupçonné, il faut pour cela le juger. Je ne sais pas. Envoyez un commando avec Douste-Blazy, Cohn-Bendit et quelques uns des va-t-en-guerre qu'on entend aujourd'hui, pacifistes (Mamère !), pacifistes partisans de l'action armée. Qu'ils aillent sur le terrain, bon sang ! Une occasion unique ! 
Je me disais qu'à la trahison près, il n'était pas tout à fait mauvais… dans ce qu'il disait, bien sûr. Relativement à la vieille garde, je dois dire que d'abord, M. Gollnisch, qui a été le plus jeune doyen de France y a déjà dix ans, est plus jeune que M. Mégret, il a 48 ans et c'est pas exactement la vieille garde. Enfin, disons que c'est une vieille garde qui est tout de même assez jeune. 
Ne parlez pas comme votre confrère Duhamel qui, tous les ans depuis quinze ans, annonce dans un article du Monde la fin du Front National et la chute de la maison Le Pen. Nous verrons bien tout cela. Ecoutez, grâce à vous, j'espère que ma côte va remonter puisque je crois que c'est la première grande émission où je suis invité depuis déjà très longtemps et j'espère que la campagne électorale permettra de m'inviter puisque j'ai vu…
Ah, c'est la raison pour laquelle vous m'avez invité.
Ah ben c'est parfait parce que j'ai vu qu'on allait utiliser le mode de répartition des temps de parole proportionnellement au nombre de députés au Parlement français, ce qui me parait assez étonnant pour une formation politique qui, il est vrai, a fait des millions de voix, aux législatives était presque à égalité avec la deuxième qui était le RPR mais qui n'a pas de député, n'est-ce pas ? En revanche, elle a des députés européens, elle en a 10 et c'est une élection européenne alors les temps de parole devraient être calculés sur le nombre de députés européens ou de suffrage aux élections européennes mais je sais bien que la logique n'a pas grand-chose à voir avec la persécution.
Ah ben oui, et vous dites bien d'ailleurs que c'est dans le cadre…
Ah oui, d'accord. Ce n'est pas du, en quelque sorte, à une invitation gracieuse.  
Je ne le crois pas. Je pense qu'avec le matraquage médiatique qui est pratiqué d'une façon absolument hallucinante sur les différents médias, ben, la côte de la guerre va monter. Elle va monter comme ça à 80, 90%. Je crois que c'est très malsain et je crois que comme pour l'Irak, comme pour la vache folle, comme pour le Sida, comme pour le communisme, les électeurs français se rendront compte que Le Pen est probablement le plus lucide et le plus courageux. C'est lui qui a le courage de dire…
Oui mais nous ne sommes pas… Nous ne courons pas dans la même série, Mme Ockrent. Mais sinon, écoutez, moi j'ai dix députés européens, il en a deux.
Oui. 
Oui, la plupart d'ailleurs des vedettes de l'élection européenne sont pour la plupart au-dessous de 5%. Je crois que c'est ce qui justifie d'ailleurs le radeau de la méduse qui a été lancé par M. Villiers et Pasqua. C'est qu'ils ont bien senti qu'ils faisaient pas 5% chacun et ils se sont dits que quand l'aveugle porterait le paralytique, ils arriveraient comme ça à passer la barre des 5%.
Non, moi je ne crois pas. Vous savez, j'ai à plusieurs reprises (et j'ai été souvent candidat), deux fois au présidentielles j'ai fait 4 millions et demi de voix et j'ai fait plusieurs millions à chacune des consultations. Alors je sais qu'on dit que les Français sont un peuple versatile mais je ne crois pas qu'ils aient trouvé dans l'attitude de Jean-Marie Le Pen et du Front National des raisons de changer leur vote, non plus d'ailleurs que dans la politique menée par le gouvernement socialiste et son allié Jacques Chirac. Par conséquent, je crois que quand vont arriver les élections (et on ne sait pas quels sont les événements qui les éclaireront à ce moment-là), si toutefois on me donne un minimum la parole, que je puisse m'expliquer, défendre mes idées et mes actions, eh bien, je suis sûr que nous serons dans les eaux qui étaient les nôtres.
Non mais je crois que la personne dont vous parlez fera un score négligeable. Souvenez-vous, M. Debré qui fut le fondateur de la Vème République, hein, le rédacteur de la Constitution, Premier ministre, il avait voulu s'efforcer comme ça de faire une dissidence, il avait fait 2% des voix. Je pense…
Ah, mon objectif demeure toujours d'atteindre… Je vise 20%. Et comme le Front a fait 15% dans les trois dernières élections, je pense que le courant politique français, s'il veut manifester son intention que la France reste française, qu'elle reste souveraine et indépendante, elle votera pour celui qui, sans barguigner, sans biaiser comme certains autres, le répète depuis des années.
Ah ! Vous mettez le doigt sur la plaie et c'est vrai que la conséquence la plus grave de la trahison dont nous avons été l'objet, c'est le blocage de nos comptes, ce qui prouve bien d'ailleurs que ces gens-là s'étaient donné pour mission, non pas de réussir quoique ce soit mais de bloquer le Front National et de l'empêcher de défendre les couleurs…
Attendez. Ca se traduit, ben, par une gêne financière considérable, la désignation d'administrateurs qui ne sont pas pressés d'administrer et surtout, nous n'avons pas eu jusqu'à maintenant la possibilité de faire un emprunt auprès d'une banque car l'Etat, vous le savez, met 30 millions à la disposition des listes si elles font plus de 5% mais elle ne les rembourse que six mois après les élections. Il faut donc les trouver avant.
Ah ça non, non. Pas du tout. Jamais le raisonnement ne m'a été avancé. Jamais. Personne… Alors c'est pour ça, c'est pour ça que j'ai fait appel, d'ailleurs, aux adhérents du Front National. Je leur ai demandé à tous de consentir des prêts (à 5% d'ailleurs, vous voyez que je suis meilleur que la Caisse d'Epargne) à 5% pendant neuf mois. Tous ceux qui veulent aider la liste du Front National et de Le Pen peuvent nous écrire et nous faire des prêts.
Absolument. L'appel à la souscription que j'ai fait auprès des membres du bureau politique, auprès des conseillers régionaux, qui sont quand même 180 ou quelque chose comme ça et beaucoup d'autres et puis…
Oui, ça rentre. Absolument. Dieu merci ! Autrement nous serions obligés d'admettre que ce sont les tribunaux et les, comment dirais-je, les ruptures intérieures qui gouvernent la vie d'un grand parti politique.
Mais bien sûr. J'ai été le premier à mettre la main à la pâte. Ce n'était pas la première fois. Ce n'était pas la première fois.
Ah non, ça, Monsieur. Je l'ai dit, ça, il s'agit un, de ma vie privée, d'abord. Il se trouve que j'habite chez ma femme et ma femme vient de gagner récemment son procès dans cette affaire. Par conséquent, je viens d'envoyer… Tiens, je crois qu'elle a envoyé avant-hier le premier loyer que le tribunal avait fixé… Ah non mais y a pas de problème. Vous ne vous étonnez pas que depuis dix ans les prétendus propriétaires ne se soient jamais manifestés. C'est que c'est une question très complexe qui est devant les tribunaux, devant les tribunaux compétents…
Ah non, non. En tous les cas, c'est pas moi. Je suis tout à fait en dehors de cela. Je vis dans cette maison comme l'invité de ma femme. Oui, absolument. Moi, j'habite normalement, mon domicile est à Montretout et j'habite chez ma femme qui m'y invite, vous voyez, de façon charmante d'ailleurs.
Hiver, tu n'es qu'un vilain ! C'est le printemps qui arrive. Par conséquent, les mauvaises nouvelles sont derrière nous et puis, vous savez, j'en ai reçu des mauvaises nouvelles. Depuis trente ans que je gouverne le Front National et depuis que je suis dans la vie politique, j'ai eu affaire à beaucoup d'adversité, j'ai toujours fait front et j'ai toujours vaincu ses épreuves. Je les ai surmontées et en suis sorti plus fort. Je le ferai une fois de plus.
Ah bon ?
Tiens, tiens. Où avez-vous vu que nous perdions le Sud de la France ?
Ah, écoutez, j'ai vu qu'il y avait un groupe de conseillers municipaux Front National de 27 qui s'étaient constitués. Par conséquent, le Front National est très largement majoritaire à Toulon.
Ah ben non, j'ai appris par la presse que M. Le Chevallier avait démissionné et…
Je n'en ai pas puisque je n'ai pas vu M. Le Chevallier depuis six mois, ni au Parlement Européen, ni au bureau politique. Il ne m'a pas téléphoné, il ne m'a pas écrit. Alors il avait un jour déclaré que la ville de Toulon ne se gouvernait pas de Montretout, ce que j'avais parfaitement admis d'ailleurs, en effet, une mairie, c'est le maire qui en est responsable…
Et ne subiraient-ils pas des pressions ou des chantages ? Croyez-vous que ce soit invraisemblable qu'il y ait une offensive…
N'allez pas… Ne parlez pas de Yann Piat, mon Dieu ! Les gens qui sont responsables de sa mort vont se retourner dans leur lit. 
Non mais Mme Piat, c'est y a quinze ans. M. Le Chevallier…
Non, M. Peyrat voulait être maire de Nice et il considérait qu'avec les idées du Front National et surtout les colistiers du Front National, il ne pouvait pas l'être et il a quitté le mouvement, il a déserté le combat national qu'il menait pour un combat local plus gratifiant et plus flatteur pour lui. Ce n'est pas ma conception de la politique. J'ai dit : je préfère être élu que battu mais je préfère être battu sur mes idées qu'élu sur celles de mes adversaires. Voilà là toute la différence qu'il y a entre les ambitieux, les aigris et ceux qui pensent comme moi. 
Un jour, la pluie ! Un jour, le beau temps ! Je voudrais vous… Je crois que vous êtes pourtant fils d'analyste politique, M. Chevanche. Vous n'avez pas regardé attentivement les résultats d'Aubagne ni la situation politique. Je vous rappelle qu'il y a un an, le candidat de droite avait été élu. Il n'avait été privé de son siège que par des magouilles, par des fraudes électorales qui ont d'ailleurs été sanctionnées par l'arrestation d'un certain nombre de gens. Nous nous trouvions donc cette année devant une situation qu'on appelle le troisième tour, vous connaissez, vous, en revanche, très bien ces choses-là. Autrement dit, dès le premier tour des élections, on savait que la candidate du Front National ne serait pas au second tour, elle n'y était déjà pas la dernière fois avec 22% des voix. Mais vous avez regardé attentivement le nombre de voix. Mme Mélin a perdu 20% de ses voix. Au lieu d'avoir 6 300 voix, elle a 5 000 voix à Aubagne, ce qui n'est pas rien et qui ne prouve pas de débâcle, surtout pour une élection partielle, législative de type très particulier.
On ne peut pas les apprécier. Ca, je dois dire qu'on ne peut pas les apprécier. On les aurait appréciés s'il y avait eu une liste de cette tendance. Elle ne s'est pas présentée. Par conséquent, on ne peut pas savoir. Aux élections, c'est le gros avantage : pour se faire compter, et ben, il faut y aller ! Je pense qu'on n'y a pas été pour des raisons de prudence et je note d'ailleurs qu'aux dernières élections régionales, contrairement aux rodomontades que j'entends ici ou là, le premier était, aux régionales, M. Le Chevallier dans le Var, grâce à Toulon, le second, Jean-Marie Le Pen dans les Alpes-Maritimes malgré Nice, le troisième M. Bompard et quatrième et dernier des grands départements, M. Mégret dans les Bouches-du-Rhône. 
Non. J'ai toujours dit que je n'avais pas la fibre municipale. J'admire et je sais que beaucoup d'hommes politiques préfèrent leur mandat municipal au mandat politique. Moi, la politique, je la vis à l'échelon national, européen, international depuis ma jeunesse. Par conséquent, je n'ai jamais été élu local, sauf élu régional puisque je préside le groupe de Provence-Alpes-Côte-D'azur où je préside 27 conseillers régionaux, n'est-ce pas. 
Ah ben on ne peut pas savoir puisqu'il y a des bruits de démission, de dissolution qui courent mais naturellement, pour le mouvement, c'est le mouvement et le mouvement, c'est pas seulement Le Pen, ce sont les municipales de 2001 et les présidentielles de 2002. Alors les présidentielles, si Dieu me prête vie et force comme il l'a fait jusqu'à présent…
Et l'argent. 
Ah mais oui mais y a pas de raisons que le mouvement ne retrouve pas ses moyens…
Ah oui, mais ça, oui, y a pas de problème, je pense. Les juristes pensent que la rédaction de l'arrêt de la Cour d'appel de Versailles justifie, comment dirais-je, le plus grand optimisme.
C'est le mouvement qui le dira mais je pense qu'a priori, et à moins que j'en sois empêché et quelqu'un d'autre, à ce moment-là, prendrait ma place, vous savez… Je sais bien, moi, que je suis mortel mais j'espère que cette échéance se passera le plus tard possible.
J'ai pas été sévère, j'ai dit qu'ils avaient fait le radeau de la méduse pour essayer de se sauver…
Non, je leur ai écrit avant, d'abord. Ils m'ont répondu de cette façon qui n'est pas spécialement une façon positive. 
Non. Si vous avez lu mon livre, ce que je souhaite, Lettres françaises ouvertes à un certain nombre de personnalités…
Lionel Jospin, Alain Delon. C'est ça, absolument. Parce que je pense que nous courrons de grands risques. Que la nécessité que les souverainistes, comme vous dites, c'est-à-dire des patriotes français, s'unissent se révèlera bientôt, probablement après les élections… Mon propos n'était pas électoral, il était politique. Je pense que, je voulais dire par là qu'au-delà des divergences politiques, des fractures dont certaines sont insurmontables, c'est vrai, sur le plan de la politique proprement dite, il y a la patrie, il y a la France et au moment où elle est menacée de disparition sans que les Français s'en rendent compte, eh bien, au moment où ils s'en rendront compte, je pense qu'il faudra un rassemblement de tous ceux qui veulent que la France survive dans une Europe des nations…
Non, je n'ai pas… Je disais que nous n'avions pas notre place dans le jeu ou dans le simulacre de l'alternance entre la gauche et la droite. 
Oui, je pense que ce sont… Je pense que la droite nationale a pour vocation le service et même le sacrifice. Par conséquent, il n'y a pas de places à gagner ni de prébendes quand on appartient à la famille politique à laquelle j'appartiens. Mais en revanche, il y a des services que nous pouvons rendre et je crois que les patriotes peuvent se retrouver autour d'un programme qu'on peut dire de salut public dans le cas… dans le cas où ma vision pessimiste l'emporterait mais n'est-ce pas le rôle des hommes politiques que de prévoir le pire ? Pour le bon, tout le monde est là. C'est le pire qu'il faut envisager.
Non mais écoutez, je ne sais pas. On a vu des choses plus drôles que celle-là, vous savez. Par conséquent, moi je n'insulte pas l'avenir. J'offre ma main, la prend qui veut. Je pense que la démarche n'a pas été inutile. Elle n'a d'ailleurs pas été accueillie de façon négative en général. Elle a étonné, elle a surpris mais elle a été enregistrée car "étonnez-moi" disait Diaghilev, vous vous souvenez. 
C'est que nous ne serons plus dans un pays de droit et je voudrais dire en deux mots que le monde associatif est aujourd'hui un des piliers de la démocratie. Ceci exige de la part des associations un respect particulièrement pointilleux des règles juridiques contractuelles qui les unissent. 
Non, non, pour tout le monde ! Et je crois que le monde associatif n'est pas, il faut bien le dire, très sourcilleux ou pointilleux sur ses méthodes de fonctionnement ni sur ses statuts. Je crois qu'il y a là…
Je continuerais ma vie politique. N'en doutez pas. Vous pensez bien que du jour au lendemain, d'ailleurs, si cela était, ce qui m'étonnerait sincèrement beaucoup, mais on peut s'attendre à tout, ma foi, eh bien, je ferais face comme je l'ai toujours fait. 
Permettez-moi avant d'aborder la polémique peut-être d'avoir une petite pensée tendre pour les mamans, celles qui sont parmi nous et celles qui nous avons perdues. Et puis nous allons entrer dans le vif du débat. Vous savez, je suis un vieux combattant politique, j'ai l'habitude de l'adversaire ; cependant, rarement quand il vous poignarde dans le dos et qu'il est de votre camp. Alors je ne peux pas dire que je suis rempli de joie ni d'allégresse mais je fais face. Je me retourne quand on me poignarde dans le dos et je combats.
Non. Il est dérisoire. Par conséquent, je ne combats que les gens importants, encore faudrait-il qu'il y ait combat, encore faudrait-il que ce combat se fasse à armes égales. Or je viens d'apprendre que j'aurai droit pour la campagne officielle à 56 secondes 25 centièmes. Les 25 centièmes, sans doute, pour le petit clin d'œil qui, chez moi, devra remplacer la déclaration d'amour.
Ah oui, non, d'accord. Je parle de la campagne générale, aussi bien la précampagne que la campagne officielle. Bon. Visiblement, malgré nos millions d'électeurs, nous sommes traités comme des parias. Ca, je pense que les électeurs et les électrices sauront en tirer les conséquences. 
Oui, enfin là aussi, moi j'ai députés sortants, lui, il en a deux. 
Non, c'est vous qui dites ça. C'est lui qui le dit.
Ecoutez, vous parlez des cadres. Les trois quarts du bureau politique ont été avec moi, les neuf dixièmes du bureau exécutif et l'immense majorité des adhérents. Par conséquent, il s'agit d'un putsch, il s'agit d'une petite insurrection d'ambition et puis rien d'autre ! Le 14 juin, tout cela sera terminé. 
Sûrement pas. Il n'en est pas question. On ne peut réintégrer que des gens qui ont les mêmes valeurs morales que nous. On peut, sur la politique, discuter ; on ne peut pas discuter sur les principes fondamentaux de l'action de la vie. Alors que les militants, les électeurs, enfin bref les sympathisants, oui, pourquoi pas ? Les dirigeants, ça, sûrement pas ! Et je crois que personne dans le monde politique ne les acceptera car qui a trahi trahira. 
Non. Oui mais les électeurs, ils ne m'ont pas choisi. Les électeurs sont en dehors de ça. Si j'ai dit ça, je me suis trompé. Il s'agit bien des adhérents et des sympathisants. Bon. Les 20%, c'était l'objectif que j'avais donné et que j'avais fixé au mouvement puisque d'ailleurs les sondages nous en offrent 16 et 18% au moins d'octobre et cette performance était tout à fait possible. Je vais essayer de la rendre possible. Vous savez ce que disait Napoléon : "si c'est possible, Madame, c'est fait ; si c'est impossible, cela se fera".
Oui, sûrement, sûrement. Le premier résultat concret, c'est qu'en effet, le courant national a subi un coup d'arrêt et ce coup d'arrêt est né de la trahison d'un certain nombre de ses dirigeants.
Oui, les sondages, ils sont pas toujours favorables pour nous.
Oui mais Monsieur, comparez des choses comparables. Mesurez pas des sondages avec des résultats. Et puis, posez la question à M. Hue pour savoir ce qu'il pense au bout de 72 ans de communisme, si jamais il a progressé ou s'il a envie de progresser.
Oui, c'est vrai. Mais je ne suis pas si mécontent d'être parti de 0,74% de voix et d'avoir amené le mouvement à 15%, 15% aux régionales, 15% aux législatives, 15% aux présidentielles. Ce sont ces élections qui sont principales mais l'élection européenne joue son rôle quand il y a campagne européenne mais il est évident que nos compatriotes ne se rendent pas bien compte des enjeux de la campagne européenne et ils ne se rendent pas compte en particulier, comme nous essayons de le leur dire : il va du sort de la France, de son existence et donc, en quelque sorte, de leur protection, de leur liberté, de leur sécurité, de leur prospérité.
Qui cela ? 
D'autres listes ? Ah oui, mais elles n'ont pas toutes la même autorité morale et politique que le Front National qui, lui, n'a jamais changé d'idées. On peut, comme M. Pasqua, se déclarer souverainiste aujourd'hui mais on est obligé de reconnaître qu'il a voté pour Maastricht.
Absolument pas. Au Sénat, il a voté pour Maastricht.
Trois raisons. La première, c'est qu'il me l'a demandé. C'est un député européen qui a quitté le groupe de M. de Villiers et qui a demandé à combattre avec nous. La deuxième, c'est que…
Si. Y a aussi Eric Pinel qui est un autre député du même groupe qui nous a rejoints. La deuxième, c'est que, en effet, Charles de Gaulle porte un nom emblématique et que si j'ai été l'adversaire du général de Gaulle sur beaucoup de points de sa politique, il en est un au contraire avec lequel j'étais d'accord, c'est sa politique européenne. Et nous sommes ici dans une politique européenne. Troisièmement, parce que y a des moments dans la vie (et on peut considérer que ce point de vue peut être gaullien) où il faut essayer de rassembler les Français face aux dangers qui les menacent et aux épreuves qui les attendent. Et c'est dans cet esprit-là que nous avons accueilli des gens différents que nous avons en position éligible, une main tendue vers les harkis, les pieds-noirs, les Français originaires d'Afrique du Nord, Martinez, qui est un descendant d'Espagnols. Main tendue aussi aux Français qui sont d'origine européenne. 
C'est vrai qu'il a un nom prestigieux puisqu'il a un nom de porte-avions, d'aéroport, d'avenue, etc. Bien sûr.
Non. Nous choisissons toujours pour les grandes circonstances des lieux où souffle l'esprit, des lieux emblématiques. Il nous a semblé que le Mont Saint-Clair, à Sète, était un de ceux-là.
Ah, il pleuvait beaucoup. On dit que "mariage pluvieux, mariage heureux". Par conséquent… En effet, Paul Valéry. Paul Valéry parce qu'en 1919, il avait dit "civilisations, nous devons savoir que nous sommes mortelles". Et justement, nous sommes dans une des phases de possibilité de mort de notre civilisation et de notre culture. Et Brassens, parce que Brassens, c'est un libertaire, c'est un anticonformiste, c'est un homme qui est contre la pensée unique et dans ce sens-là, et dans le sens d'ailleurs de ses chansons dont je connais énormément, eh bien, nous avons une communauté de sentiments.
Non, pas seulement. Non, non. Rebelle à l'établissement. Parce qu'il n'hésite pas à prendre le contre-pied des idées reçues, des idées communes. C'est un petit peu comme moi.
Non, pas du tout. En l'occurrence, si vous voulez, M. Pasqua aurait sans doute voulu faire sa liste, M. de Villiers aussi, ils n'avaient pas la force de la faire alors ils ont fait comme ce que leur commandait La Fontaine au paralytique et à l'aveugle, ils ont fait un binôme mais c'est un binôme infirme. Et ils peuvent en effet marcher mais ils ne peuvent pas s'aligner pour les Jeux Olympiques, c'est évident. Et puis, écoutez, voilà des gens qui prétendent aller au Parlement européen et qui n'iront pas ! Parce que l'un est sénateur, président de conseil général ; l'autre est député, président de conseil général et quand il était au Parlement européen, alors qu'il était tête de liste aux dernières élections, il a quitté le Parlement européen pour aller au Palais Bourbon. 
Mais à ce moment-là, on ne se met pas en tête de liste. D'ailleurs, j'ai remarqué une chose : je suis le seul homme politique tête de liste aux élections européennes qui siège toujours au Parlement européen. Aucune des têtes de liste qui a été élue, que ce soit M. Fabius, M. Hue ou je ne sais qui, eh bien, aucune d'entre elles n'a jamais siégé à Strasbourg. Ils font un geste de propagande…
J'y ai été beaucoup. Je suis à toutes les séances, Monsieur. A toutes les séances. Et les documents qui ont été publiés sont faux. Je suis à toutes les séances et j'ai assisté à la grande majorité des travaux parlementaires du Parlement européen.
Non. Moi, je suis du côté du peuple serbe. M. Milosevic est un socialiste ancien communiste, c'est donc un ami de ceux qui dirigent l'Europe aujourd'hui car l'Europe est dirigée dans quinze pays au moins par des socialo-communistes, soit quelques fois des socialistes d'origines, soit quelques fois des socialistes d'origine communiste. Alors Milosevic est beaucoup plus proche d'eux mais il se trouve que Milosevic est aujourd'hui le président élu d'un pays victime d'une agression massive et je suis en faveur du peuple russe et je dois vous dire…
Du peuple serbe. Et je dois vous dire mon écœurement de voir la guerre qui est menée à ce petit peuple. 
Oui, ça, c'est un grand débat, Mme Cotta. On pourrait entrer sur le plan du droit international, savoir si c'était mieux de respecter l'autonomie et l'indépendance des nations ou de permettre l'ingérence. Sachons seulement que cette ingérence sera une ingérence toujours des forts sur les faibles. Et on ne s'attaque pas à tout le monde. Les Américains ne se sont jamais attaqués aux Russes pour sauver les gens du goulag, non plus qu'ils s'attaquent à la Chine pour sauver les Tibétains. 
Ecoutez, l'épuration ethnique… Il y a une guerre, une opposition qui dure probablement depuis des décennies entre deux populations différentes mais je constate que la fuite de ces populations n'a commencé qu'avec les bombardements américains. Enfin, bombardements alliés parce que malheureusement et honteusement, notre pays s'est associé à ce crime.
Non. Jacques Chirac, dans cette faire, reste le petit télégraphiste, en effet et ne passe pas pour un dirigeant international alors que la France a encore un siège au Conseil de sécurité et un droit de veto que nous n'utilisons pas parce que nous l'avons sans doute secrètement concédé. L'Europe démontre en tout cas qu'elle est une colonie américaine, qu'elle obéit au doigt et à l'œil et qu'elle s'inscrit dans cette guerre aux ordres de l'OTAN qui est pourtant une organisation défensive, il faut dire que cette guerre est faite au mépris des principes de l'ONU, au mépris du traité de l'OTAN…
Dans le cadre d'une Europe des nations, pourquoi pas ? Une alliance, ce sont des choses qui ont déjà fonctionné pour d'autres guerres. Par conséquent, ce n'est pas une exigence absolue. 
Non, certains l'espèrent mais ce n'est pas le cas, Dieu merci. Nous avons évidemment subi une épreuve très dure par le fait d'une trahison intérieure…
Oui, c'est cela. Y a déjà plus d'un an et nous avons consacré ces mois à la reconstruction, à la convalescence en quelque sorte et tout le monde aura l'occasion de voir à notre congrès national ordinaire, qui se passe tous les trois ans que le Front National est bien présent et prêt au prochain combat politique de 2001 et de 2002.
Non. Je voudrais vous rappeler qu'aux élections européennes, nous étions crédités de 18 à 20% et que la rupture, la trahison nous a ramenés en effet à un chiffre beaucoup plus bas et a permis justement l'émergence du RPF, la victoire des chasseurs, etc., toutes choses qui ne se seraient pas produites si le Front National avait été en état de combattre. Et c'est sans doute pas innocent si cette scission est intervenue précisément pendant la campagne européenne. 
En partie, oui. Assez en tous les cas pour franchir la barre des 5% qui leur a permis d'avoir une représentation à l'Europe. 
Oh, pas du tout mais je constate que les socialistes qui mettent en œuvre contre nous ce qu'ils appellent le harcèlement démocratique, c'est-à-dire ces méthodes-là mais à longueur d'année, s'en trouvent choqués quand ils en sont les victimes, évidemment. 
Ah, moi j'en avais reçu, bien sûr. A Mantes-la-Jolie, bien sûr que j'en ai reçu.
Et c'est moi qui ai été condamné, de surcroit. Oui, c'est ça. 
Je le conteste en tout cas. Je le conteste parce que cette décision a été prise à mon avis à l'inverse de nos lois, de notre tradition juridique et de la législation européenne. Par conséquent, je fais évidemment appel, un recours devant le Conseil d'Etat (j'ai deux mois pour le faire) et ensuite, je traduirai cela devant les juridictions européennes car je pense qu'il y a eu tout au long de cette affaire de Mantes-la-Jolie une série d'illégalités, de violations du droit et de la loi et d'ailleurs, c'est confirmé, si j'ose dire, par M. Baron Crespo, le président du groupe socialiste du Parlement Européen qui a dit "la présence de Le Pen ici était une provocation, eh bien, Jospin a bien fait de nous en débarrasser". Autrement dit, c'est bien l'ennemi politique des socialistes et des communistes qui a été sanctionné d'une manière que je trouve extravagante car si les mandats parlementaires sont à la disposition des gouvernants, comment peut-il y avoir une opposition ?
Le conseil ne sera peut-être pas constitué de la même manière et puis peut-être que ça porte conseil, l'expérience porte conseil. Il peut y avoir une autre disposition. En l'occurrence, cette affaire n'est pas finie, très loin de là ! 
Non, non. Je ne suis pas du tout remplacé pour l'instant. Non.
Ah, on verra bien.
Non. Ben, je serais. C'est du conditionnel.
Oui, ça serait Mme Stirbois qui me remplacerait.
Ben écoutez, vous allez le voir. Nous avons un congrès avec environ 2 000 participants, n'est-ce pas, dont 1 500 délégués élus par les 100 congrès départementaux qui se sont tenus au cours des mois précédents. Vous allez voir le sérieux du travail qui y est accompli et que le Front National est une grande formation, d'ailleurs il le démontre dans les élections partielles cantonales où il a déjà regagné par rapport aux élections européennes 30% des voix qu'il avait perdues. 
Euh, oui enfin, en l'occurrence, y en a déjà trois d'entre elles qui ne sont plus de notre obédience, si j'ose dire : Vitrolles, Marignane et Toulon. 
Ce n'est pas certain, non, non. Nous allons à Toulon essayer de mener une bataille qui nous permettrait de garder la municipalité mais sans M. Le Chevallier et sans les autres, je pense qu'elles sont en effet perdues mais à la vérité, c'est la responsabilité des maires de ces villes qui se sont rattachés à l'opération Mégret.
Et ben écoutez, pour l'instant ce n'est pas encore désigné officiellement mais enfin, on parle d'un certain nombre de gens et en particulier, vous le savez bien, de Charles de Gaulle mais la décision n'est pas officielle et elle ne le sera qu'après notre congrès. Nous avons voulu nous donner le temps de constituer nos listes pour toute la France.
Non. D'abord, nous n'avons jamais fait la chasse à l'immigration, nous sommes des adversaires résolus de la politique d'immigration, nous considérons qu'elle est un des éléments fondamentaux qui justifie, enfin qui explique le taux de chômage dans notre pays, l'insécurité, la fiscalité écrasante ; par conséquent, nous réaffirmerons notre hostilité à la politique d'immigration massive qui est aujourd'hui permise par l'absence de frontières mais nous mettrons sans doute l'accent sur les moyens de rétablir la sécurité dans le pays car il nous parait que la vague d'insécurité qui gagne la France compromet même la sécurité intérieure du pays et fait courir au pays des risques graves d'affrontements civils. 
Ma foi, rarement, je dois dire. Oui, pour la Constitution de la Vème République.
C'est ça. Je préférais la Vème à la IVème à laquelle d'ailleurs on est en train de revenir par la voie de la modification de la durée du mandat du président de la République. 
Ah non, pas du tout. Je n'ai jamais condamné cet élément de l'autorité du président de la République. Elle est fondée dans la Vème République sur un certain nombre de données, à savoir les pouvoirs exceptionnels de l'article 16, le droit de dissolution, l'élection au suffrage universel et la durée du mandat supérieure à celle des députés mais inférieure à celle des sénateurs qui, vous le savez, sont élus pour neuf ans. Mais je crois que toucher, réduire ce mandat, ce n'est pas innocent. On aurait pu se passer de faire ce référendum à ce moment-ci, y avait des sujets beaucoup plus importants que celui-là, à commencer par ceux sur lesquels Jacques Chirac avait promis dans sa campagne électorale présidentielle de faire des référendums : sur l'euro, sur le traité d'Amsterdam, sur la politique d'éducation. Et puis on aurait pu prévoir d'en faire aussi, pourquoi pas, sur la fiscalité, sur l'immigration, sur la peine de mort, sur beaucoup de sujets qui intéressent les Français beaucoup plus directement qu'une réforme constitutionnelle. Mais Jacques Chirac n'a pas fait ces référendums et aujourd'hui, en accord avec Jospin, il balance, si j'ose dire, au début de l'été un référendum constitutionnel mais qui n'est pas aussi dérisoire et aussi innocent qu'il parait au départ. Je crois que c'est un retour à la IVème République et que la réduction du mandat du président de la République le remet en quelque sorte à égalité avec les députés de l'Assemblée nationale et que aucun des problèmes, et surtout pas celui de la cohabitation, ne seront résolus par cette modification, au contraire.
Bien sûr.
Pour autant que Dieu me prête vie et que mes amis me soutiennent, bien sûr, je serai candidat.
Ecoutez, j'ai eu deux fois quatre millions et demi de voix, j'étais somme toute assez près de Jacques Chirac au premier tour des élections présidentielles et je ne crois pas que fondamentalement, les choses aient changé car aucun des grands problèmes de notre société n'a été résolu. Bien sûr, avec les sondages, on crée une certaine croissance dont on voit bien qu'elle est très fragile, on crée une euphorie et on sort des sondages à 65% qui découragent peut-être un certain nombre de gens d'affronter ceux qui se croient le monopole de la représentation politique française en étant Jospin et Chirac. Moi, je crois pas du tout ça. Je crois que les événements vont, à un moment donné ou à un autre, comme ils l'esquissent d'ailleurs maintenant avec la crise du pétrole, révéler aux Français quels sont les risques qu'ils courent, quels sont les dangers qui d'ores et déjà les cernent et à ce moment-là, ils songeront sans doute le vote, ils sanctionneront ceux qu'ils estimeront comme responsables de la politique socialo-communiste qui est menée toute uniment par M. Jospin mais avec la bénédiction de M. Chirac et je crois qu'à ce moment-là, eh bien, les candidats nationaux comme moi retrouveront les suffrages et même au-delà de ce qu'ils ont obtenu, d'autant que nous avons beaucoup travaillé depuis un certain temps. On nous voit pas souvent sur les écrans et sur les antennes, c'est vrai, vous êtes très gentil, une fois par an et j'en profite et je vous en remercie mais je dois dire que malgré cela, nous travaillons et nous sommes présents. Le Front National est toujours la troisième force politique française et la première force d'opposition nationale à la politique socialo-communiste. Ca, un jour ou l'autre, les Français s'en apercevront. 
Ecoutez, il nous en reste un, d'abord, c'est de le garder et peut-être d'en obtenir quelques autres. Y a un certain nombre d'endroits où, peut-être, aurons-nous une bonne surprise.
Orange, oui, c'est ça. Le Front National n'est pas à proprement parlé à vocation municipale, c'est-à-dire à vocation de gestion. Disons que c'est un mouvement plus politique que ne le sont les mouvements classiques.
Oui, ça a fait beaucoup de bruit dans la mesure où nos adversaires ont nié le résultat des élections et ont violé la règle démocratique en essayant dans la rue de repousser en quelque sorte ce qu'avaient voulu les électeurs.
Oui, ça… On peut perdre par trahison. Vous savez, le pouvoir corrompt, n'est-ce pas ? On le sait.
Ah, si. Nous jouons un rôle dans les conseils municipaux. L'opposition est une nécessite, on l'a vu. Je peux vous dire par exemple que c'est en 1990, M. Heimerdinger, conseiller régional du Front National, qui a soulevé le problème du scandale des détournements d'Ile-de-France, n'est-ce pas ? 
Oui, absolument, absolument. Et donc, nous avons la possibilité comme conseillers municipaux, justement, de surveiller ce qui se passe, de le dénoncer. Je signale d'ailleurs que nous avons quitté les commissions d'appel d'offre parce que nous estimons qu'elles ne remplissaient pas les conditions d'un contrôle démocratique véritable. 
Oui, Charles de Gaulle. D'ailleurs, je vous remercie d'en parler parce qu'à ma connaissance, on n'en parle pas beaucoup dans les médias, il n'est pas beaucoup invité, il faut dire, alors qu'il a des choses à dire, je pense.
Ben écoutez, la meilleure manière, c'est de l'inviter et comme ça, on le sait. C'est un véritable test, ce sera un examen. Moi, je crois que c'est un député, il parle au Parlement européen très bien, il est tout à fait compétent.
Eh bien écoutez, je crois que la droite aura fait ce qu'elle aura pu pour perdre et cela peut avoir pour elle des conséquences très importantes, notamment dans le domaine judiciaire, on le sait.
Non mais je pense que M. Mion s'en arrangera avec M. Gollnisch mais je crois que les jeux sont faits de ce côté-là. M. Mion veut bien accepter les voix mais à condition de pouvoir insulter les électeurs qui les lui ont données alors ça, nous ne marchons pas évidemment dans ce genre de raisonnement. Je précise que d'ailleurs, puisque vous parlez de Paris, enfin dans les sondages pour autant qu'ils soient crédibles bien sûr, que le Front National est la seule force d'opposition nationale et que les candidats MNR de M. Mégret font en général 1% des voix et il apparait clairement qu'ils ne sont là que pour gêner le Front National. 
D'abord mais y a aussi la corruption et d'ailleurs nous organisons demain place Saint-Sulpice une grande manifestation contre la corruption, demain samedi à 15 heures et nous pensons pouvoir permettre aux gens d'exprimer leur ras-le-bol de cette espèce de corruption généralisée. Je pense que s'il y avait 1 000 juges d'instruction, y aurait 100 000 hommes politiques et fonctionnaires qui seraient mis en examen. On ne connait que quelques grandes affaires parce que le nombre de magistrats est limité. La corruption est devenue chez nous, aujourd'hui, un phénomène structurel. La corruption est ordinaire et la bande des quatre, qui est complice dans tout cela, ils sont très solidaires, eh bien, elle a organisé de surcroît le monopole médiatique, la confiscation des moyens médiatiques de façon à empêcher les gens qui, comme nous, pourraient apporter une critique, eh bien, de le faire. 
Ah, c'est autre chose. Ca, c'est un problème d'insécurité. La sécurité, c'est la première des libertés et la première des égalités. Première des libertés, elle est constitutionnelle, vous savez. Première des égalités parce que sans elle, il est évident que les pauvres, les faibles sont évidemment les premières victimes de l'insécurité. Alors il y a, bien sûr, des mesures positives à prendre immédiatement puisqu'on a laissé l'affaire aller jusqu'à un pourrissement redoutable. Mais y a d'autres méthodes, si vous voulez. Bon, il faut augmenter le nombre des fonctionnaires de police, en notant au passage qu'il y a 117 000 fonctionnaires de police et y en a 20 000 sur le terrain alors il faudrait peut-être redistribuer aussi les forces policières.
Non, pas du tout. C'est pas le cas. On demande pas aux infirmières d'être policières. S'il est nécessaire, on peut recruter mais y a d'autres raisons. Y a des phénomènes de fond. Y a d'abord le problème de l'immigration qu'il faut résoudre car il est un des éléments constitutifs de l'insécurité bien que les tribunaux condamnent ceux qui, comme nous, osent le dire. Il est interdit d'en parler. Ce n'est pas la seule raison. Y a aussi, je crois, la nécessité de réorganiser, d'organiser l'éducation civique dans la famille par une politique familiale qui permette aux parents de faire l'éducation de leurs enfants, à l'école où, très évidemment, elle a cessé de jouer son rôle, dans l'armée (on a supprimé le service militaire). Y a donc beaucoup de réformes à faire, y compris celle de la justice, celle de la police, de l'administration pénitentiaire. C'est dire que c'est une réforme fondamentale qui est à faire pour donner aux Français la sécurité.
Si Dieu le permet, je le serais.
Peut-être. S'il le souhaite. Il est en tous les cas pour l'instant, naturellement, par ses fonctions et ses qualités le mieux placé pour me remplacer si besoin était.
Ben écoutez, je me dis que l'élection d'un homme d'extrême droite fait moins de bruit en Israël qu'elle ne l'a fait en Autriche. 
Oui mais depuis qu'il a été dans le Midi, Bruno Mégret s'est toujours pris pour Tartarin. Il avait annoncé aussi qu'il ferait 30% aux élections européennes, il a fait 3% et j'ai peur que cette fois-ci, ce soit encore pire.
Non, il ne peut pas y avoir d'accord quand les règles morales ont été violées et rompues. C'est pas possible. D'ailleurs, M. Mégret qui est venu, qui est un parachuté à Marseille, aurait pu avec honneur défendre sa ville de Vitrolles puisqu'il avait cédé sa place à sa femme qui l'avait occupée tant bien que mal parce qu'il était inéligible. Maintenant il est éligible, pourquoi ne va-t-il pas à Vitrolles ? Et il m'avait fait la confiance un jour "battu pour battu, je préfère être battu à Marseille qu'à Vitrolles". Qu'il soit rassuré, il le sera.
Ca m'est indifférent. Vous savez, moi je tiens la loyauté pour la première des qualités humaines et la félonie pour le pire des crimes.
Oui, pourquoi pas. Après tout, si c'est le camp national mais je n'y crois pas du tout.
Ah non, pas tout à fait. C'est sans équivoque, je peux vous le dire. Non, mon cœur à moi, à Paris, il bat pour Charles de Gaulle et pour les listes de Charles de Gaulle, bien évidemment mais si les palinodies de la droite parlementaire continuent et l'exclusion du Front National, qui sont la cause de l'effondrement des chances de la droite, eh bien, ce sera la victoire inéluctable de la gauche socialiste. A ce moment-là, qu'est-ce que vous voulez ? Il ne me restera qu'à souhaiter que Delanoë soit plutôt plus honnête et moins socialiste que ses prédécesseurs.
Non. Non, non, je ne vais pas jusque là mais si les urnes nous l'imposent, ben, après tout, on ne peut que souhaiter que ce soit le maire le moins mauvais possible.
Oui, il n'est jamais trop tard pour bien faire, encore qu'il soit bien tard et que les gouvernements et les amis de M. Chirac ont participé à l'espèce de dérive indépendantiste ou en direction de l'indépendance de la Corse. Vous savez, moi je suis un patriote du style charnel, c'est-à-dire que, pour moi, la Corse, c'est un morceau charnel de la France, c'est un morceau de son esprit, de son histoire, de son cœur. Par conséquent, il n'est absolument pas question que, en dehors même des règles constitutionnelles qui comptent, mais ce n'est pas seulement ça, la politique… La politique, c'est la vie, c'est l'amour, c'est l'attachement.
Oui, je trouve ça un peu rétrograde, si vous voulez. Bon. Que les gens qui aiment la langue corse l'apprennent à leurs enfants ou la fassent apprendre dans des clubs, dans des écoles particulières, pourquoi pas ? Mais…
Voilà. Voilà. En revanche, je trouve absolument inacceptable que ce soit obligatoire. A la vérité, on est en train de mettre les jalons, progressivement, selon la méthode du voleur chinois, pour passer un jour à l'autonomie et de l'autonomie à l'indépendance. Je pense que tout ça est calculé et tout ça constitue, quelle que soit la personne qui la réalisera, un crime de haute trahison.
Non, il faut essayer de résoudre des problèmes. Nous savons très bien que la Corse n'est pas malade de la Corse, elle est malade de la France. C'est la France qui est malade. C'est l'Etat français qui manque d'autorité, qui manque de rayonnement, qui manque de fondements moraux. Comment voulez-vous qu'on est envie de rester dans l'espace français quand on est dynamique et contestataire alors qu'on sait dans quel état de corruption se trouve notre classe politique. Mais il n'y a pas non plus que des intentions, comment dirais-je, nobles dans les opérations des terroristes. D'abord, l'âme du terrorisme est inacceptable. Voilà. C'est une règle. On ne discute pas avec les terroristes. Et moi je constate que, moi Jean-Marie Le Pen, qui ai toujours respecté les règles de la République, qui ai fait à deux reprises quatre millions et demi de voix, qui a eu des députés européens, nationaux, je ne suis pas invité à Matignon. M. Talamoni, lui, est invité à Matignon. 
Oui. C'est parce que, surtout, les représentants du Front National ne posent pas de bombes mais on en pose dans leurs établissements puisque y a une organisation terroriste qui est jugée actuellement à Marseille pour avoir détruit à plusieurs reprises des locaux du Front National et même mis une bombe chez M. Gros qui est notre tête de liste à Marseille et qui pouvait tuer lui et sa famille. 
Je crois que c'est la corruption politique. Je crois que c'est l'absence de références morales à la dignité de l'Etat, à l'autorité de l'Etat, à sa pérennité. Je pense que les Français ne le sentent peut-être pas très bien parce qu'ils sont un peu obnubilés par les sondages plus ou moins euphémistes qui leur affirment qu'ils sont heureux, bon alors, je suis pas sûr qu'ils le croient. Mais je crois que les Français ne sont pas conscients des dangers qui menacent notre pays dans toute une série de secteurs et je crois que c'est le crime de l'Etat de ne pas y faire face parce que c'est sa fonction, c'est sa mission, en particulier dans le domaine de la sécurité parce que la sécurité, c'est le premier devoir de l'Etat, c'est la première des libertés, c'est aussi la première des égalités et là, aucune des mesures, ni pour l'immédiat mais non plus et surtout pour les causes profondes, les causes lointaines de cette décadence qui conduit à une insécurité ne sont prises en compte par la classe politique. Par conséquent, il ne faut attendre aucune amélioration et c'est l'avertissement que je donne. Vous n'allez tout de même pas, mes chers concitoyens, voter pour les gens dont vous connaissez les turpitudes, dont vous connaissez l'impuissance, l'incapacité manifestée. Surtout ne restez pas dans l'abstention parce que le vote n'est pas seulement un droit, c'est un devoir et on ne peut pas avoir une République ou une démocratie si les citoyens ne s'y impliquent pas eux-mêmes, s'ils ne sortent pas de leur réserve, s'ils ne sortent pas de chez eux, s'ils ne s'engagent pas. C'est l'appel que je leur lance.

Est-ce que je pourrais faire une petite précision relativement à notre manifestation de la Trinité-sur-Mer parce qu'il me semble que le rapport qui en a été fait n'a pas été tout à fait exact…
Oui. Y avait 13 à 1500 personnes, ont dit les autres organes de presse et on a parlé de méthodes sinistres de notre service d'ordre qui avait écarté un marginal et ses chiens d'une cérémonie religieuse, à croire qu'on a confondu un petit peu la Bretagne avec la Corse, là. Et on a confondu aussi le fait que ça n'étais pas… On a demandé si c'était l'université d'été du Front National, j'ai dit pas du tout, c'est la semaine prochaine l'université d'été. Ca, c'était la fin de la caravane qui a parcouru la France pendant un mois, n'est-ce pas, les côtes de France. C'était les jeunes qui ont fait une caravane de publicité pour la campagne présidentielle. 
Ben écoutez… Oui mais enfin, ce ne sont pas des méthodes sinistres et il faut bien maîtriser les gens qui viennent troubler une grande manifestation religieuse avec des chiens et en lançant des injures. Enfin, c'est normal, c'est pas extravagant quand même.
Eh bien, ça ne me surprend pas si vous voulez de voir que l'on continue à tuer en Corse et on continuera de le faire tant que le gouvernement français aura à l'égard de la Corse une attitude de neutralité, voire de connivence. Il n'y a qu'une seule manière de régler le problème corse, en tous les cas elle est préalable à toute sorte de solution quelle qu'elle soit, et en particulier d'amodiation, d'administration ou autre, c'est l'éradication du terrorisme. Tant qu'il y aura une menace terroriste, les Corses ne seront pas libres de dire ce qu'ils veulent et seront privés des droits fondamentaux des citoyens français, en particulier celui de la liberté et de la sécurité. 
Pas du tout mais y a un fait, c'est que le Front National est un mouvement national qui n'est pas aussi implanté que les grands partis politiques qui sont, pour certains, en place depuis cent ans comme le Parti Socialiste, soixante-dix ans comme le Parti Communiste, cinquante ans comme le Parti Gaulliste et par conséquent, il a plus de difficultés que les autres. Je crois d'ailleurs que c'est contre lui qui cette mesure avait été étendue de 100 à 500 signatures mais les deux dernières élections présidentielles, où j'ai fait à chaque fois quatre millions et demi de voix, j'ai eu le nombre de signatures suffisantes. Cela dit, demandez à nos camarades ou demandez à nos amis s'ils connaissent des maires, de les inciter à apporter leur signature, ben y a là rien que de très normal mais j'ai fait beaucoup d'autres choses. J'ai envoyé 35 000 brochures de présentation à tous les maires de France, sans exceptions et puis j'ai mis en place un réseau de gens qui vont visiter les maires pour solliciter de leur part, pour faire une démarche et expliquer aux maires que cette signature ne signifie pas qu'ils soutiennent la candidature de Jean-Marie Le Pen mais simplement qu'ils remplissent la formulation administrative qui consiste à permettre la présentation du candidat d'un grand courant national qui a fait tout de même 15% des voix. 
Ben écoutez, si je comprends bien, au dernier référendum de Maastricht, il y avait 49 et quelques % des voix souverainistes alors y a une grande marge, quand même. Même si on devait se le partager, y aura moins de monde à se partager les voix souverainistes qu'il n'y en aura à se partager les voix ordinaires de la droite ou encore les voix de la gauche.
Bien sûr parce que les Français, je le crois, ne se rendent pas compte que notre entrée progressive mais rapide dans l'Europe à vocation fédérale va faire disparaitre la France, va faire disparaitre de faire, non seulement l'Etat français mais la République française et les priver de la garantie qu'ils ont de pouvoir s'occuper eux-mêmes de leurs affaires. On sait que 60% des lois sont déjà décidées à Bruxelles et non plus à Paris. Quand il y aura 100% des lois, les Français n'auront plus rien à dire. 
Oui mais je paye toujours en francs et je continuerai à payer en francs parce que je considère que l'abandon de la monnaie est un signe extraordinaire de régression historique puisque la possession et la maitrise de la monnaie sont la condition de la maitrise de l'économie, de la fiscalité bien évidemment et par conséquent de la vie du pays.
Eventuellement. Nous avons déjà fait des campagnes d'affiches, des campagnes de tracts et éventuellement des actions qui seraient peut-être plus spectaculaires.
Oh, je ne sais pas. Y a toute sorte de type mais ils seront dans le cadre de la légalité, soyons-en sûr. 
Le sujet n'est pas d'actualité puisque j'ai été élu pour trois ans et que le congrès du Front National, le congrès ordinaire, n'aura pas lieu avant 2003. On verra bien à ce moment-là si la question se pose. 
Non, non. Non, non. Moi je marche. Tant que j'ai des jambes, je marche. Et une tête.
Oh, forcément. C'est un homme qui est très très près de moi, pour lequel j'ai beaucoup d'estime et d'amitié. Il est certain que si je disparaissais aujourd'hui, par exemple, ce qui peut arriver à chacun d'entre nous, eh bien, c'est M. Gollnisch qui, sans doute, prendrait la relève. 
Oui, je ne suis pas un stratège de café du commerce. Le peu que je connais de la guerre me porte dans ces domaines à la réserve. 
Oui, je voudrais être sûr que ce soit définitif parce que tout le monde pachtoune est en dehors des opérations et on sait très bien que quand les soviétiques étaient là, ils s'appuyaient sur une armée afghane. Ca n'a pas empêché les adversaires de la bouter hors de l'Afghanistan. Par conséquent, je pense que la guerre de mouvement, surtout appuyée par des bombardiers lourds comme ceux des Américains, était perdue d'avance par une armée somme toute assez frustre. Cela dit, elle va se retrouver en quelque sorte dans ses marques, c'est-à-dire dans la guérilla. 
Ah, je continue à en douter. Je dois vous dire que je considère que l'Afghanistan est un guêpier et que je souhaite de tout mon cœur que la France ne s'y engage pas. Elle a d'autres sujets de préoccupations, y compris d'ailleurs sur le terrorisme parce que j'entends l'appel à lutter contre le terrorisme international. Pourquoi pas contre le terrorisme tout court ? Nous avons du terrorisme en France et je trouve assez piquant que nous ayons chassé le Ben Laden en Afghanistan alors que nous n'arrivons pas à attraper le Colonna en Corse. Alors je crois que le terrorisme est haïssable, qu'il faut le combattre de toutes nos forces mais encore une fois, il faut être cohérent et le combattre partout où il se trouve. On ne peut pas discuter de l'avenir d'un département français avec des formations terroristes alors qu'on appelle à l'hallali anti-terroriste dans le monde entier. 
Oui, je dois dire que Jacques Chirac, conformément à son tempérament et à son habitude, était parti sur les chapeaux de roue derrière le char américain. Depuis, il a mis un petit peu d'eau dans son vin et s'est rapproché des positions que personnellement je défends depuis longtemps et qui sont des positions de réserve à l'égard de ces phénomènes internationaux. La France n'ayant pas les moyens diplomatiques, ni politiques, ni militaires d'apparaitre de façon positive dans ces opérations qui ne sont d'ailleurs pas de son espace politique international proprement dit.
Non, j'ai dit ça y a sept ans. J'ai dit y a sept ans "il sera pire que Jospin" et je crois que j'ai eu raison et je souhaiterais que la campagne électorale ne voit ni l'un ni l'autre. Et je pense que c'est possible. Personne ne peut jurer aujourd'hui que Jospin et Chirac seront candidats et qu'ils seront au deuxième tour.
C'est pas certain. Dans six mois, où serons-nous les uns et les autres, n'est-ce pas ? Les gens qui sont montés dans l'avion de l'American Airlines avant-hier pensaient qu'ils avaient toute la vie devant eux, ils avaient cinq minutes encore. Par conséquent, tous les hommes sont menacés, n'est-ce pas, et on sait très bien que la condition humaine est tragique. D'ailleurs, j'ai regardé votre journal télévisé, il le montre bien : nous allons de tragédie en tragédie et la mort est toujours au coin de la rue.
Oui. Bien sûr. Bien sûr. Vous imaginez bien que je suis depuis six mois en campagne, que j'ai déjà engagé beaucoup de frais et que par conséquent, je ne l'aurais pas fait si je n'avais pas eu la certitude que j'aurais ces signatures. D'ailleurs, si par hypothèse extraordinaire je ne les avais pas, ça prouverait qu'il n'y a plus aucun esprit civique dans les édiles français puisque l'élection présidentielle est le grand débat national et il serait singulier qu'un candidat qui a obtenu deux fois 15% des voix, 4 millions et demi de voix à chaque fois, ne soit pas dans ce grand débat dont va dépendre l'avenir de la France. Et dans des conditions je dirais presque aussi dangereuses que celles que nous voyons sur les écrans. Certes, rien n'a encore éclaté mais avant la tempête, avant l'ouragan, ma foi, quelques fois, y a le calme, le fameux calme qui précède la tempête. Et nous avons chez nous des conditions objectives.
Non, bien sûr que non. Je ne la souhaite pas plus que le médecin souhaite la maladie. Le médecin n'est pas un partisan de la maladie, il est celui qui va la soigner mais qui la regarde de manière objective. Et moi je souhaiterais que les hommes d'état… Moi j'ai aussi mon cœur à moi si vous voulez, M. Poivre d'Arvor mais je ne le porte pas en bandoulière et je crois que les hommes d'état doivent se garder de le faire ainsi parce qu'ils doivent garder la tête froide et ils doivent maîtriser leurs émotions et leurs sentiments, justement pour pouvoir prendre les décisions difficiles qui s'imposent quand on veut réformer un pays qui est sur la voie de la décadence et d'un grand danger, non seulement d'insécurité généralisée mais même pouvant aller jusqu'à la guerre civile. Par conséquent… Et aux offensives terroristes de toutes sortes qui, chez nous, trouveraient un tremplin formidable dans les millions d'immigrés ou une partie des millions d'immigrés que nous avons laissé follement entrer chez nous. Alors moi, j'essaye de juger des événements avec sang-froid, avec calme…
Ah non, parfaitement. Et j'espère bien que ça continuera. Mais elle en pose malheureusement tous les jours dans beaucoup de villes françaises et il se prend une habitude de l'irrespect de la loi, de la violation de la loi, de l'agression des forces de l'ordre qui pourrait un jour déboucher sur des événements extrêmement graves et c'est ce que doit prévoir l'homme d'état qui doit, lui, ne pas se borner à enregistrer ce qui s'est passé, éventuellement à offrir ses condoléances comme le font souvent nos ministres de l'Intérieur mais à prendre les dispositions, non seulement de détail (comme vient de le faire le ministre de l'Intérieur avec son gilet pare-balles, c'est dérisoire) mais des mesures de fond qui touchent au durcissement de la législation, à l'approfondissement des moyens de la police et de la justice, de l'administration pénitentiaire. Autrement dit, sortis de l'espèce de rêve de l'âge d'or qui a bercé depuis 1968 tous nos dirigeants, eh bien, il faut entrer – comment dire ? – dans le domaine de la réalité et se préparer à faire face pour défendre nos compatriotes, pour défendre les centaines de milliers de victimes… Ecoutez, nous sommes soi-disant un grand pays du monde et nous n'arrivons pas à fournir des fenêtres à Toulouse deux mois après la tragédie.
Oui, je m'en réjouis. C'était attendu puisque la décision de promouvoir le processus Jospin était évidemment anticonstitutionnelle. Je trouve même que le Conseil Constitutionnel a été assez libéral en acceptant que l'enseignement de la langue corse soit établi et en précisant que celui-ci devrait évidemment être facultatif, ce qui est dérisoire si on maintient l'atmosphère ou si on laisse se maintenir l'atmosphère de terrorisme dans l'île. Car qui osera évidemment ne pas adopter le choix de la langue corse, même s'il est adversaire parce qu'il risque à ce moment-là d'en subir les conséquences ? Autrement dit, pour que l'affaire de Corse soit réglée – et je souhaite qu'elle le soit dans le sens des intérêts des corses mais aussi de l'unité de la République française – eh bien, il faut tout à fait évidemment éradiquer le terrorisme. On ne peut pas chasser le Ben Laden en Afghanistan en étant incapable d'arrêter Colonna en Corse.
Oui mais vous avez vu que le terrorisme continuait. Je lisais l'autre jour le livre Pour solde de tout compte et ces deux hommes sont morts…
En appliquant rigoureusement les lois. Mais pour cela, il faut évidemment un autre Etat que cet Etat décadent et en voie de décomposition qui est le nôtre et qui le démontre en particulier par la gestion déplorable du problème de l'insécurité.
Exact !
Ah, ou deuxième. Ou deuxième. Si vous voulez bien analyser les résultats tels qu'établis dans la dernière élection, vous vous apercevez que si on enlève les 20% ou un peu plus que fait la gauche plurielle, eh bien, M. Jospin et Chevènement doivent se partager 21%, ce qui n'exclut pas, loin de là, l'idée que la gauche puisse être écartée au premier tour, ce que je souhaite à cause de la politique déplorable qu'elle a menée et qui est un match entre la droite disons conventionnelle pour être poli et la droite nationale que je représente. 
Oui, vous avez raison : qui parle. Mais qui n'agit pas. Parce que personne n'oubliera sans doute que Jean-Pierre Chevènement a été ministre pendant dix ans, qu'il a été député socialiste pendant trente ans (ou apparenté socialiste) et qu'il est l'homme qui a régularisé le même jour 100 000 clandestins, ce qui devrait tout de même attirer l'attention d'un certain nombre de ses éventuels électeurs de droite.
Non, j'ai pas tout à fait dit ça. D'abord, je constate qu'il y a eu une grande campagne médiatique…
Traumatisme national mais je crois que ça va venir. Attendez…
Non, non, non mais ça… Vous savez, ce qui est en train de se passer, on dit "Voyez-vous comme les Français sont heureux ? Voyez, ils se précipitent dans les banques pour échanger les francs contre l'euro" mais quand on sort de l'aéroport d'Orly, on passe par la douane, on n'est pas forcément obligé de le faire mais on est bien obligé d'y passer. Alors il ne faut pas confondre la nécessité légale dans laquelle se trouvent les Français d'échanger leurs francs, quelle que soit leur opinion, pour des euros dont on leur dit qu'ils seront obligatoires. Ce n'est pas ça qui est intéressant. Je voudrais qu'on note quand même que cette monnaie unique qui avait été avancée comme devant nous permettre de concurrencer l'Amérique, d'assurer l'indépendance de l'Europe, a perdu 25% de sa valeur en deux ans, entrainant de ce fait, d'ailleurs, sans que les Français ne s'en rendent compte, une dévaluation du franc d'un quart de sa valeur. Or ce qui est inquiétant… voyez-vous, je vais me référer à une opinion qui va vous étonner, c'est celle d'un homme qui a dit y a quelques années : "La monnaie unique, ce sera la perte de l'indépendance budgétaire, la perte donc de l'indépendance économique et sociale et donc de l'indépendance nationale". C'est Jacques Chirac qui disait cela. Vous me direz qu'il a changé depuis mais on sait bien que ça n'est pas la girouette qui tourne mais le vent.
Oui, c'est très possible. Si l'intérêt national de la France l'exige, il faudra le faire parce qu'il est bien évident que nous vivons dans cette campagne électorale la dernière élection de la République française. Après cette élection-là, quelque soit le président de la République, il sera gouverneur d'une espèce d'Etat comme le Texas ou l'Oklahoma, avec moins de prérogatives que ces états américains. Or moi, je suis pour l'indépendance de la nation, pour l'indépendance de la France et pas seulement verbalement comme M. Chevènement mais réellement, légalement.
Non, sincèrement, cette préoccupation serait subalterne. Je considère que Jacques Chirac ne mérite pas d'être président de la République et encore moins bien sûr de le redevenir mais ce qui m'intéresse, ce qui soutient l'action que je fais au nom de millions de Français et de dizaines de milliers de militants, c'est la défense de l'intérêt national de la France. Voyons, écoutez, y a des pays dans le monde qui perdent leur sang, qui perdent cuir et poil pour conquérir une indépendance qu'ils n'ont pas et nous qui sommes l'un des plus vieux pays indépendants du monde, nous allons la capituler entre les mains d'une Europe, disons pour être gentils, germano-américaine. 
Qui a du talent, je dois dire.
Alors je vais vous dire, et gravement : le président de la République n'est donc pas seulement un voleur, c'est aussi un menteur.
Parce que ce qu'il dit est un mensonge. J'affirme l'avoir rencontré plusieurs fois.
Et où ?
Ah, il ne le dit pas. Ben, il devrait le dire puisque cette rencontre a donc été secrète. J'oppose à cette déclaration mensongère le démenti le plus formel.
Absolument.
Mais c'est pour cela qu'entre les deux tours d'une élection présidentielle, il me rencontrait ? Pour me dire tout le mal qu'il pensait de quelqu'un qui pouvait le faire élire ou le faire battre ? C'est trop drôle. 
Oui, j'ai dit… Non, c'est pas exactement comme ça. J'ai dit "Chirac sera pire que Jospin", il a vérifié mon analyse. Il est pire que Jospin, je le crois. Je condamne bien sûr la politique que M. Jospin, homme de gauche, la politique de gauche qu'il a faite mais ce n'est pas immoral quand on est un homme de gauche, de faire une politique de gauche. Ce qui est immoral, c'est de faire la politique qu'a faite Jacques Chirac quand on sollicite et qu'on obtient les voix des patriotes et des nationaux français. 
Ce qu'à Dieu ne plaise. Je vous ai expliqué tout à l'heure que j'espérais beaucoup être au deuxième tour et éliminer la gauche responsable de la politique menée depuis cinq ans mais éliminer aussi au deuxième tour le vrai responsable de ces cinq ans de politique de gauche qui est Jacques Chirac qui, avec sa dissolution, a permis à M. Jospin de mener la politique désastreuse qu'il a menée pendant cinq ans.
Non, honnêtement, votez Le Pen, c'est plus sûr ! 
Ah ben on verra bien, on verra bien. Si les citoyens et les citoyennes, comme dirait M. Giscard d'Estaing, sont libres de le faire et dûment informés, eh bien, je pense qu'ils exerceront leur choix et ils doivent savoir que c'est la dernière fois qu'ils l'exerceront dans le cadre de la République française puisqu'à la suite des abandons de souveraineté qui ont été consentis à Maastricht, à Amsterdam et tout récemment encore dans l'euro, c'est la dernière fois que la France aura un geste indépendant.
Ecoutez, il faudrait d'abord faire une analyse, un diagnostic qui soit juste et un pronostic qui soit utile. Je constate que la grave explosion d'insécurité est le fait quand même, il faut le dire, majoritairement des jeunes issus de l'immigration. Ca pose donc au moins deux problèmes : le problème de l'immigration qu'il faut résoudre et que personne n'a jamais osé même poser…
Non, non, pas du tout. Et le problème de l'école, de la formation civique des citoyens car si ces gens se conduisent de cette manière, c'est parce qu'ils n'ont pas reçu ni dans leurs familles, ni par l'école, l'éducation civique sans laquelle il ne peut pas y avoir de paix civile dans la société. 
Non, j'ai pas dit ça ! Non, je n'ai pas dit ça ! Non, ceci m'a été prêté. Je n'ai pas dit cela. J'ai constaté…
Aussi. Bien sûr mais tous les Français ! Tous les Français ! Le problème, c'est que la France est menacée d'une véritable submersion démographique par l'arrivée constante de masses d'immigrés venant du Tiers Monde et que ceci nous met…
Non, je n'ai jamais dit "tout le monde dehors", non. J'ai dit des choses très précises que je souhaiterais pouvoir un jour expliciter de façon intelligente et précise. 
Oui.
Oui. Eh bien, je le ferais de la manière peut-être exactement inverse de celle de M. Jospin. Moi, je crois à la force et à l'efficacité de l'entreprise et de sa liberté et je pense que si on allégeait les dépenses publiques et la pression fiscale, les commerçants, les artisans, les très petites entreprises, les petites et moyennes entreprises créeraient…
Absolument. Je suis très hostile à la création d'emplois pour l'emploi, à employer des gens dans des activités qui sont ou inutiles, ou nuisibles. Et je crois que le marché permet le développement des entreprises qui sont utiles et dont l'utilité est vérifiée chaque jour par les clients. C'est l'exemple d'une démocratie économique. L'entreprise permet la démocratie économique.
Non, il faut… Je n'ai jamais dit qu'il fallait fermer les frontières. Je dis qu'il faut les contrôler, de façon à ce que nos entreprises ne se trouvent pas en concurrence avec des entreprises qui n'ont pas les mêmes charges, en particulier sociales qu'elles-mêmes, de façon à préserver chez nous une capacité d'emploi qui soit réellement économique.
Je pense que c'est une question grave et je pense qu'un état comme le nôtre qui souffre d'une déperdition fondamentale de sa démographie, qui a besoin d'enfants, doit tout faire pour aider ceux qui souhaitent en avoir d'en avoir. Mais je pense qu'il ne faut pas la légalisation, ni le financement, ni le soutien financier de l'avortement.
Non, ce n'est pas forcément l'interdiction parce que ça reste quand même fondamentalement une affaire de conscience personnelle mais je crois que tout doit être fait par l'Etat, gardien de l'intérêt national, pour encourager par toutes sortes de mesures les femmes à garder leurs enfants parce que la France a besoin de Français, elle a besoin de ses enfants et elle doit fournir aux familles, en particulier par le salaire parental, le moyen de garder les enfants qu'elles ont faits et le moyen de les élever et de les fonder comme des citoyens.
Je suis très hostile à la dépénalisation des drogues dites douces parce que je suis convaincu que c'est un engrenage qui piègera évidemment les plus faibles de ceux des consommateurs qui le réclament et…
Oui mais ça prépare à la consommation d'autres drogues et disons la vérité, on le voit bien même dans les accidents de la route, ça place la plupart des gens qui les consomment, souvent avec l'alcool d'ailleurs, dans une situation de quasi-hébétude qui, dans un certain nombre de circonstances, par exemple la conduite d'une automobile, en font de véritables dangers publics. 
Non. Je ne sais pas si c'est moins dangereux que l'alcool. Je souhaite que les gens consomment moins d'alcool puisqu'il parait que nous avons dans ce domaine-là un record peu enviable mais je pense qu'il ne faut pas transiger sur l'interdiction des drogues qu'elles soient douces et évidemment plus encore si elles sont dures et mener contre la consommation et contre le trafic de drogues une politique impitoyable puisque j'ai même demandé qu'on inclut dans le rétablissement de la peine de mort les grands trafiquants de drogue. 
Ecoutez, j'ai rencontré deux sortes de difficultés, beaucoup plus graves que d'habitude, je dois le dire, j'ai une certaine expérience de l'élection présidentielle : d'abord une réticence des maires et on peut même dire un mouvement d'abstentionnisme et M. Borloo, qui est un maire connu, a dit que les maires exerçaient une espèce de représailles contre la classe politique mais je constate que, comme souvent, ce genre de réaction collective, eh bien, vise mal et touche des innocents et non pas les responsables. Parce que s'il y a des gens qui sont responsables des malheurs des maires, ce n'est en tout cas pas quelqu'un qui n'a pas été au gouvernement. Ca, c'est la première des choses. La deuxième des choses, c'est la surprise que j'ai eue, ayant beaucoup travaillé, mes amis bien sûr, parcouru la France pour avoir des pré-signatures nécessaires, pour moi, je peux pas engager 40 millions de dépenses ou plus dans une campagne électorale si je en suis pas à peu près sûr d'avoir les signatures de maires or sur les 520 signatures, pré-signatures, engagements d'honneur que j'avais, pratiquement, y en a eu 120 qui ont refusé d'exécuter l'engagement qu'ils avaient pris, ce qui montre d'ailleurs que l'immoralité ne siège pas seulement dans le haut de la pyramide politique mais aussi que le sentiment de l'honneur, du respect de la parole donnée a disparu, en partie au moins, dans les classes populaires et dans les responsabilités secondaires.
Non, on n'y est pas bien sûr. On n'y est pas. Et je dois vous dire que je passe mon temps au téléphone. Je suis assez bon pour récupérer et c'est normal, je suis le meilleur, c'est pour ça que je suis le chef, bon. Par conséquent, je récupère un certain nombre de gens, je leur explique que c'est scandaleux de ne pas respecter sa parole d'honneur, de ne pas respecter son engagement. Bon. Tout le monde est sur le pont. Tout le monde, les 577 candidats aux élections législatives, les 99 responsables départementaux. Tout le monde parcourt. J'ai là un ami qui vient de faire 10 000 kilomètres dans la province, il est parti de Marseille, Stéphane Durbec, conseiller régional, il est parti de Marseille avec sa voiture, il est monté dans la France profonde, si j'ose dire, il a d'ailleurs acquis là une expérience extraordinaire, m'a-t-il, de la misère des paysans français dans beaucoup d'endroits, vivants avec des retraites de 1 700 francs par mois ou des rémunérations misérables.
Ben parce que beaucoup d'autres entreprises n'est pas le modèle des entreprises françaises et que je crois qu'il faudrait, à l'échelon du président de la République, poser les grandes options. Je sais bien qu'il faut bien regarder les problèmes sur le terrain mais il faut voir aussi comment sont organisés nos échanges économiques. On l'a dit tout à l'heure : nous avons supprimé nos frontières, nous sommes face à une concurrence mondiale féroce dont les prix de revient et les coûts sont infiniment inférieurs aux nôtres parce que nous avons renoncé à cette protection naturelle qu'étaient les barrières douanières, qui sont des filtres, qui ne sont pas des lignes Maginot et que nous avons, nous nous trouvons en quelque sorte balayé, on peut dire. La France s'est déindustrialisée en vingt ans sous la pression de la concurrence étrangère. Les paysans sont passés de 6 millions et 800 000. La pêche est en train de disparaitre. L'activité française, la production française, la production de richesses française est en passe d'être détruite. Et voilà pourquoi je pense qu'il faut que nous reconquérions notre disponibilité, notre indépendance que nous avons jetée par-dessus bord, il faut le dire avec légèreté, au profit d'une Europe fédérale dont on ne sait d'ailleurs pas exactement qui va la composer et quels sont ses chefs.
Oui, des échanges commerciaux, y en a toujours eus, n'est-ce pas ? On n'a pas attendu l'entrée dans l'Europe fédérale ou dans son couloir en tout cas pour qu'il y ait des échanges intereuropéens ou internationaux bien sûr. Mais ce qu'il faut savoir, c'est que si on détruit le cadre national, on ne peut plus élaborer de législation de compensation ou de protection. Vous parlez avec un certain mépris du marché national, je vous signale que c'est ce qui fait la force de la production américaine, c'est qu'elle la distribue à 80% sur son marché national. Bien sûr, que l'on produise… Je crois que c'est très dangereux de produire exclusivement pour exporter, n'est-ce pas, parce que d'abord en échanges, il faut importer et que l'on est à ce moment-là à la merci du marché international alors qu'une économie bien équilibrée, elle, eh bien, est surtout centrée sur son marché national et pour les surplus et pour les autres besoins, elle fait appel au marché mondial.
Oui mais qui dit le contraire ? Ce n'était pas ce que vous demandez mais… 
Mais Madame, il ne s'agit pas de faire fermer le marché français. Attendez. D'abord écoutez, il faut que vous sachiez quand même que moi, j'ai un certain nombre de principes. Je crois que le monde moderne est dominé par l'idée que l'économie passe devant tout et que l'on doit se plier à tous les oukases de l'économie. Moi, je ne pense pas cela. Je pense qu'avant l'économie, il y a la politique, c'est-à-dire la façon dont on entend vivre, dont on entend essayer de conquérir son bonheur et de le construire et puis, au-dessus, y a la morale. C'est une espèce de hiérarchie et je suis donc hostile à la conception exclusive et matérialiste de la supériorité de l'économie sur toutes les autres sciences humaines et sociales. 
Non… oui, un protectionnisme intelligent, éclairé. Ces frontières douanières ne sont pas des lignes Maginot, ce sont des filtres, en quelque sorte et qui doivent permettre à notre pays de conserver dans un certain nombre de domaines son autosuffisance car c'est la garantie de notre liberté. Tenez, par exemple, nous avons concédé aux Américains le fait d'importer chez nous, n'est-ce pas, ou d'exporter chez nous plutôt la nourriture des animaux, des bovins. Ben savez-vous que si les Etats-Unis cessaient d'exporter leur taux de soja pendant quinze jours, il faudrait que nous abattions plus de la moitié de notre cheftaine car nous ne pourrions pas le nourrir. Nous sommes donc là liés en quelque sorte par le marché international et c'est là où des gouvernants censés agissent avec prudence pour protéger des productions, des producteurs, des métiers dont la diversité fait en quelque sorte la caractéristique et le charme de notre pays.
Ben, je vous signale que tout de même, nous sommes dans un pays où y a grosso modo six millions de chômeurs et parmi ceux-ci, des millions d'étrangers ou d'immigrés et que par conséquent, ce n'est pas là le problème. Le problème, c'est la rémunération du travail manuel au prix qu'il mérite et je dois dire que la première importation, si j'ose dire, de main d'œuvre immigrée a été le fait des gouvernements Pompidou et M. Pompidou n'a pas caché son opinion que cette entrée de travailleurs étrangers était faite pour peser à la baisse sur les salaires manuels. Or moi, je rêvais au contraire de rapprocher les salaires manuels des salaires intellectuels, si j'ose dire. Pourquoi ? Parce que moi, j'ai exercé des métiers manuels et j'ai été chef d'entreprise. Par conséquent, c'est le rêve que j'avais d'homogénéité nationale, de rapprochement de la fracture sociale que M. Chirac a découverte trente ans plus tard. Je crois qu'il faut mieux former et mieux payer… Souvent, j'ai parlé des balayeurs de Paris qui, pour le bourgeois, apparaissent de faire le métier le plus difficile. Eh bien…
Oui mais attendez, j'explique… Or…
Oui mais je le rassure tout de suite puisque l'ONU, la Commission de l'ONU vient de nous dire que nous étions chargés d'encaisser dans les dix années qui viennent 27 millions d'immigrés nouveaux, eh bien, je pense que vous n'allez pas manquer de main d'œuvre, à moins que ce ne soit eux qui vous fassent travailler.
Et pourquoi ne pas trouver du personnel français qui accepterait, avec des rémunérations correspondantes à la pénibilité du travail, les salaires qu'on serait en mesure de leur donner ? Il faut payer le travail le prix qu'il vaut. Mais il est bien évidemment que si vous faites entrer en concurrence les milliards d'hommes dont beaucoup meurent de faim et que vous leur proposez de très petits salaires, eh bien, ils viendront bien sûr parce que eux, pour eux, c'est la survie et ceci privera bien sûr les travailleurs français des emplois qu'ils pourraient avoir.
Ben écoutez, je ne sais pas. Y a un problème, faut penser… Si on est sur le marché libre, je pense qu'il y a suffisamment de chômeurs en France peut-être pour être attirés par les offres des entreprises du bâtiment. 
Quelles sont les causes principales de l'insécurité ? Principales. Elles sont très nombreuses et variées. Mais la principale, il suffit de se reporter d'ailleurs aux pages de faits divers de la presse pour s'en rendre compte : la première, c'est l'immigration. C'est l'immigration de millions d'étrangers dont beaucoup sont sans travail, sont oisifs, groupés dans des cités où la loi française ne règne plus, qui n'ont pas été intégrés, si tant est qu'ils en aient eu la volonté par une éducation nationale qui n'éduque pas et qui n'est pas nationale. Par conséquent…
Non mais c'est pas le seul thème. Ce n'est pas le seul thème. Mais y a d'abord, y a la prévention, hein, n'est-ce pas ? C'est le sentiment civique. La formation, l'éducation morale et civique était diffusée autrefois, de mon temps devrais-je dire, par la religion, la famille, l'école, l'armée. Ces piliers de la sécurité publique, si j'ose dire, mentale, se sont délités les uns après les autres. Et nous sommes obligés aujourd'hui, encore que la gauche et même la droite aient refusé de prendre les décisions drastiques qu'il faudrait prendre avant que l'affaire ne tourne à la guerre civile, c'est évidemment de renforcer, non seulement la police en moyens… Ce que veut la police, c'est être commandée, c'est que la politique prenne ses responsabilités, c'est que les méchants tremblent et que les honnêtes gens respirent. 
Tout ça, ce sont des bulles de savon électorales lancées… Comment se fait-il que M. Chirac n'est pas pensé à ça, ni M. Jospin, avant d'arriver à la période électorale ? Je constate qu'ils n'ont pas fait… Ils découvrent aujourd'hui… Mais d'ailleurs M. Chirac a découvert, comme s'il arrivait de Sirius, un problème d'insécurité. Oh, ça l'a passionné ! Y a que sept ans qu'il est à la tête du pays ! Il s'était jamais rendu compte de ça ? Mais Dieu merci, croyez-le, dès demain, ça va se régler parce que les promesses sont là et on va faire des commissions, on va faire des ministères, on va faire des secrétariats d'état, on va regrouper tout ça… Tout ça est bidon ! Il faut donner à la police des ordres. Il faut la couvrir quand elle est en opération. Il faut se dire : nous allons éradiquer les petites bandes de voyous qui terrorisent les villes et les quartiers…
Oui. Attendez. Non, pas tous les… Ah ben s'il le faut, oui ! S'il le faut, bien sûr ! Il est évident qu'entre la vie d'une personne honnête et la vie d'un brigand, je ne balance pas une seule seconde. Mais pour ça, voyez-vous, je prends l'affaire à l'autre bout. Il faudrait avoir une politique digne et humaine et efficace de répression. Par exemple, nous n'avons pas de prisons. Saviez-vous que nous avons 53 000 détenus dans 48 000 places de prison ? Saviez-vous que dans beaucoup de cellules, on est à huit au lieu de deux dans les cellules ? Saviez-vous que les jeunes gens qui entrent dans les cellules sont pratiquement toujours sodomisés par les brigands qui y sont déjà ? Savez-vous qu'on ne peut pas mettre en prison quelqu'un qui est condamné à trois ans de prison parce que pour ça, il faudrait libérer quelqu'un qui est condamné à quatre ? Nous savons… Ecoutez, j'en termine là-dessus. Simplement cet exemple : nous avons 50 000 places de prison pour 60 millions d'habitants. Les Etats-Unis ont 1 500 000 places de prison pour 260 millions d'habitants, seulement leurs prisons sont dignes et les détenus y sont normalement traités. Mais si vous ne pouvez pas mettre en prison, si vous ne pouvez pas expulser les délinquants étrangers clandestins, eh bien, vous êtes condamné à subir leur loi, une loi qui sera de plus en plus terrible à l'égard des pauvres gens qui seront dans l'incapacité de se défendre. Pour vous donner un exemple…
Un exemple : tout à fait après la guerre, j'ai rêvé, j'ai cru qu'il était nécessaire de faire l'Europe pour empêcher les grands conflits qui nous avaient déchirés depuis une centaine d'années, au point que, un jour y a eu des inondations en Hollande et moi, un petit peu européen, à l'époque, j'ai pas attendu en prenant le thé dans les salons du XVIème arrondissement, j'ai réuni quarante étudiants et je suis parti sur les digues de Hollande lors d'une inondation – n'est-ce pas ? – et pendant quinze jours ou trois semaines. Donc j'ai transformé en acte ma conviction européenne. Et maintenant, j'ai la conviction que l'Europe est en train de tuer la France, elle est en train de tuer les nations, elle est en train de constituer un magma dont on ne connait pas, je l'ai dit tout à l'heure, ni les dimensions exactes, ni les frontières. On ne sait pas si… Puisque certains sont d'accord et même l'Europe, pour y faire entrer la Turquie qui de toute évidence n'est pas un pays européen mais un pays asiatique, tellement asiatique qu'il s'appelait avant l'Asie mineure, n'est-ce pas, et qu'il est question aussi d'y intégrer le Liban, Israël, pourquoi pas le Maroc… 
Bon actuellement, je vous dis si j'étais président. Considérant qu'il est nécessaire que la France ne meure pas, qu'elle reconquiert son indépendance, elle n'est pas indépendante ! Les Français ne savent pas qu'une grande partie des lois qui s'appliquent dans notre pays sont en fait décidées à Bruxelles (M. Delors disait même 60%) et ça, je trouve ça insupportable. J'aime mieux, je dois vous le dire, un petit chez-moi qu'un grand chez-les-autres. Et je suis député européen depuis 17 ans, hein, j'ai donc une certaine expérience, je ne suis pas un ennemi ni de l'Allemagne, ni de l'Italie, ni de l'Europe mais je souhaite que cette Europe soit une Europe des nations, une Europe des patries dans laquelle les états conserveront leurs responsabilités. Quand on pense que tant d'hommes et de femmes meurent dans le monde pour conquérir leur indépendance, nous, nous en avons une qui date de mille ans et nous la jetons par-dessus bord comme des enfants gâtés.
M. Bayrou va le faire. 
Mais je dois dire que le débat entre lui et moi est normal puisque moi, je suis eurosceptique, c'est peu dire, c'est même un peu plus que ça. (…)
Tout à fait.
Tout à fait. Tout à fait. Je n'ai pas, comme Monsieur… d'ailleurs, mon préopinent, n'est-ce pas, M. Pasqua, je n'ai pas voté Maastricht, ni Amsterdam, ni Schengen, je vous le dis tout de suite et personnellement, je serais partisan de leur abrogation. Je serais partisan du retour à notre monnaie nationale parce que comme le disait un illustre personnage de la politique française, la monnaie, la monnaie nationale, n'est-ce pas, le franc, "c'est l'indépendance financière (enfin plutôt monétaire), c'est l'indépendance budgétaire donc sociale, donc politique". Ce monsieur s'appelait Jacques Chirac mais il est vrai qu'il avait cette opinion exactement inverse il y a quelques années. Il en change. Alors moi, je vous dis, nous sortirions de la monnaie que moi j'appelle la monnaie d'occupation, j'arrive d'ailleurs pas à m'exprimer dans cette monnaie et je constate que tous les gens qui parlent sur n'importe quel plateau, personne ne s'exprime en euros, sauf en regardant son papier comme Jacques Chirac quand il fait un discours.
Libre circulation des personnes, non ! Libre circulation à travers des frontières nationales pouvant permettre le contrôle des gens qui vont et qui viennent et je ne vois pas l'inconvénient qu'il y a, plus d'inconvénient de sortir son passeport en passant à Strasbourg que moi quand je prends l'avion de sortir ma carte d'identité pour la montrer trois fois d'ailleurs dans l'aéroport à trois personnes différentes pour pouvoir passer. Et je considère…
Non, je crois que l'Europe est une collection de faiblesses et qu'elle peut satisfaire sur le plan économique un certain nombre de gens. On va s'apercevoir et on s'aperçoit qu'à travers elle, le mondialisme économique est en train de ruiner l'économie française, l'agriculture (je l'ai dit tout à l'heure), la pêche et un certain nombre d'autres choses.

Chers compatriotes,
Il ne faut pas confondre élection présidentielle et élection législative. Les politiciens de la cohabitation, Chirac et Jospin, eux, ont intérêt à brouiller les cartes pour éviter de rendre compte de leur bilan commun, commun en effet même si le temps d'une campagne, ils s'efforcent de se différencier. Car ce bilan est désastreux. 
Depuis vingt ans, la France ne cesse de reculer. En cinq ans, elle est passée du quatrième rang économique mondial et cinquième. Dans l'Union Européenne, elle est passée du quatrième au douzième rang sur quinze. On a bradé progressivement son indépendance et sa souveraineté au bénéfice de l'Europe du Maastricht et du mondialisme. Notre armée a été démantelée et est hors d'état d'assurer notre défense nationale. Notre diplomatie s'aligne en toutes circonstances sur celle des Etats-Unis. Et une politique criminelle d'immigration massive a fait venir des millions d'étrangers du Tiers Monde avec des conséquences dramatiques. Elle est en particulier la première cause de l'insécurité. 
Contrairement à ce qu'il dit, Chirac aurait pu pendant le quinquennat s'opposer à la politique de Jospin. Il en avait les moyens constitutionnels. Il ne l'a pas fait. Qui ne dit mot consent. Mais cela n'est pas étonnant quand on sait que dans leur jeunesse, Jospin est trotskiste et Chirac communiste. Depuis quinze ans, Chirac a été le meilleur allié de la gauche, en excluant le Front National de la majorité. 
Si vous trouvez que tout va bien, alors votez Chirac ou Jospin, ils sont interchangeables. Si en revanche vous craignez pour votre avenir, celui de vos enfants, celui de la France, je suis le seul en position d'être au deuxième tour et de changer la vie. Alors, votez pour moi ! 
C'est une diffamation. Ca ne correspond en aucune manière à la réalité. Je ne suis pas xénophobe, je suis francophile et je ne suis pas raciste ni antisémite, toute ma vie en politique en témoigne. C'est ainsi par exemple que la première fois que j'ai été élu député, y a longtemps, y a près de 50 ans, mon deuxième de liste était un Martiniquais qui était de surcroit héros de l'Union Soviétique, bien qu'il fut anticommuniste. Et j'ai été, je crois, le premier homme politique à présenter la candidature d'un Arabe à Paris à la députation en 1957 et il y a toujours eu au Front National des élus noirs, arabes ou juifs. Par conséquent, chez nous, le problème ne se pose pas. La diffamation est aggravée par le fait qu'elle a été prononcée par le président de la République, d'une part et d'autre part en pleine période électorale. 
Eh bien, je crois que ça correspond à l'axe du combat que je mène contre la politique d'immigration. On confond la lutte contre l'immigration et le racisme. Moi, je n'exerce pas de sentiments… je n'ai pas de sentiments racistes à l'égard des immigrés et j'ai toujours précisé que les responsables de la politique d'immigration n'étaient pas les immigrés mais les politiciens de gauche et de droite.
Non mais c'est à la fois scandaleux et sot. Je ne peux pas me réjouir de voir des Français s'affronter en France, en particulier quand il s'agit d'éléments de politique étrangère. Je regrette que la France ne joue pas son rôle dans le Proche-Orient où traditionnellement elle exerçait son influence mais il est bien évident que je suis hostile à la notion même de communautarisme parce que je suis national et par conséquent intégrationniste.
Non, je parle vrai. Je suis un peu brut de décoffrage quelques fois. Je ne parle pas la langue de bois. Par conséquent, quelques fois, ça peut paraitre assez rude. Les vérités sont rudes quelques fois. Mais je n'ai pas de responsabilités dans les violences qui s'exercent sur mes meetings. Jamais le Front National n'a attaqué en trente ans un seul meeting adverse. En revanche, les miens sont attaqués en permanence, c'est-à-dire les gens qui viennent assister à mes meetings sont agressés, on leur lance des pierres, on les frappe, etc. et ceci pratiquement sans cesse. C'est ce que M. Cambadélis appelait le harcèlement démocratique, qui est à la démocratie ce que le viol est à l'amour.
Si. Ecoutez, hier par exemple à Marseille, j'ai consacré une grande partie de mon discours aux travailleurs et c'est vrai qu'aux dernières élections, j'étais le premier qui bénéficiait du vote des ouvriers, c'est vrai et demain soir, je parlerai aux jeunes tout particulier dans mon meeting de Paris parce que, évidemment, ils sont l'avenir de la France.
Oui, au lycée de Porto-Vecchio, c'est vrai, où Jospin arrive en tête avec 21%, j'arrive en deuxième position avec 18 et Jacques Chirac avec 14,5. 
Ben ça peut refléter en tous les cas la réalité des jeunes. C'est en tous les cas le vote que, personnellement, je souhaite.
Ecoutez, moi, je fais des diagnostics. Je suis comme les médecins, n'est-ce pas ? Quand la société est malade, je fais un diagnostic et on est bien obligé de constater que les diagnostics que j'ai portés (sur l'immigration, sur l'insécurité, le chômage, le fiscalisme, le laxisme moral, la corruption) se sont tous révélés exacts. Par conséquent, pour pouvoir faire, comment dirais-je, exercer une thérapeutique efficace, encore faut-il faire un diagnostic exact. Quand M. Jospin se trompe, par exemple, sur l'origine de l'insécurité, il pense que c'est le chômage ; moi, je dis : c'est plutôt l'immigration.
Oui, je le crois très sincèrement. D'abord parce que je crois que M. Jospin, en particulier, est très menacé par la division de la droite… pardon, excusez-moi, de la gauche mais cela dit, je pense, je suis un petit peu à la sortie du virage en ligne droite et je vois que les deux premiers commencent à peiner. Je pense que je peux en effet les battre. Pour cela, il faut évidemment que ceux qui votent comme moi votent utile et ne se perdent pas dans des candidatures de diversion.
Dans les deux cas, j'aurais un adversaire de gauche. Ce sont les Français qui décideront eux-mêmes après tout. C'est leur liberté et leur responsabilité. 
Eh bien, je crois que c'est une grande défaite des deux leaders de l'établissement, le président sortant et le Premier ministre candidat. Je pense même que la décence voudrait qu'ils disparaissent de cette compétition, compte tenu du fait qu'ils sont évidemment ultra minoritaires dans le pays.
Elles ne dépendent pas de moi, elles dépendent du peuple français et de sa volonté de s'arracher à la pression du système et à la décadence qui frappe notre pays. 
Non Monsieur. Ne dites pas ça, M. Mazerolle car le résultat est exactement conforme aux analyses que j'ai faites et que je vous ai, comme à tous les autres, communiquées au moins dans la dernière période de la campagne.
Mais je ne ferais pas… eh bien, je pense qu'il y a d'abord et avant tout le rejet des gens qui les ont dirigés aussi inefficacement pendant cinq et sept ans. Ensuite, un espoir de changement. Changer. Les Français ne voulaient plus que l'avenir du pays se résume à un duel entre Jospin et Chirac. Alors j'ai, je pense, contribué à la première partie de ce vœu, j'espère contribuer aussi à la deuxième.
Et d'autres voteront Jean-Marie Le Pen parce que vous distinguez comme ça arbitrairement, vous partagez les électeurs entre électeurs de gauche et électeurs de droite. Cependant, dans vos analyses, vous dites pourtant que ces notions ne veulent plus dire grand-chose alors si elles ne veulent plus dire grand-chose, il faut que les électeurs se déterminent par rapport à des problèmes concrets qui sont ceux dont ils souffrent et puis par rapport à des hommes avec leurs qualités, leurs défauts, leur passé et peut-être leur avenir.
Ecoutez… Non, c'est vous qui dites ça. Ecoutez, j'étais le candidat qui avait eu le plus de voix ouvrières aux dernières élections présidentielles et je pense qu'il en sera de même cette fois-ci. Le peuple ne se trompe pas aussi souvent que l'on croit et qu'on l'espère du côté de l'établissement. 
Françaises, Français, mes chers compatriotes de France et d'Outre-mer,
Ce jour de 2002 est marqué par trois événements importants. Le premier, c'est le record d'abstention dans une élection présidentielle. Le deuxième, c'est la disparition du Parti Communiste. Et le troisième, c'est le sursaut national dont vous êtes les témoins. Mon premier remerciement est  aux électeurs de France et d'Outre-mer qui m'ont fait le cadeau inestimable de leur confiance. Aux maires qui ont contre toutes les pressions et menaces parrainé ma candidature. Aux militants nationaux qui ont répondu par le calme, le courage, le dévouement, la fidélité, l'enthousiasme aux injures, aux violences et se sont dépensés sans compter, allant parfois jusqu'au sacrifice de leur vie. A tous les amis étrangers de la France dans le monde et d'abord à ceux de la Francophonie qui comptent sur l'indépendance de la France éternelle, comme il n'y a pas de joie parfaite, je veux saluer aussi la mémoire de Rolande Birgy que vous connaissez tous sous le nom de "Béret bleu", grande résistante, patriote qui avait reçu le titre de Juste après la deuxième guerre mondiale et qui s'est éteinte ce matin au moment où elle allait quitter l'hôpital pour voter.
N'ayez pas peur, chers compatriotes. Rentrez dans l'espérance. L'événement, c'est le 5 mai. En attendant, n'ayez pas peur de rêver, vous, les petits, les sans-grades, les exclus. Ne vous laissez pas enfermer dans les vieilles divisions de la gauche et de la droite. Vous qui avez supporté depuis vingt ans toutes les erreurs et les malversations des politiciens. Vous, les mineurs, les métalos, les ouvrières et les ouvriers de toutes ces industries ruinées par l'euromondialisme de Maastricht. Vous, les agriculteurs aux retraites de misère et acculés à la ruine et à la disparition. Vous aussi qui êtes les premières victimes de l'insécurité dans les banlieues, les villes et les villages. 
J'appelle les Françaises et les Français, quelle que soit leur race, leur religion ou leur condition sociale à se rallier à cette chance historique de redressement national. Sachez que, homme du peuple, je serai toujours du côté de ceux qui souffrent parce que j'ai connu le froid, la faim, la pauvreté. Je veux reconstruire la cohérence de notre grand peuple français, l'unité de la République, l'indépendance de la France, notre patrie, rétablir, bien sûr, la sécurité sur l'ensemble du territoire national et libérer nos compatriotes du fiscalisme et de la bureaucratie.
Je salue fraternellement tous mes compatriotes français, qu'ils se soient abstenus ou qu'ils aient voté pour d'autres candidats. Je les invite à ne pas se laisser manipuler par les vieux trucs des politiciens qui veulent conserver leur petite boutique. 
Je suis socialement à gauche, économiquement à droite et plus que jamais nationalement de France. Mais surtout, je suis un homme libre, un patriote qui n'a qu'une ambition : la France et les Français. J'appelle au rendez-vous de la fraternité française Place et Avenue de l'Opéra le 1er mai, fête de Jeanne d'Arc et des travailleurs de France, pour préparer ensemble la deuxième étape de la renaissance française, le deuxième tour de l'élection présidentielle, celui de la victoire. 
Oui mais Zidane est un citoyen français, il exprime son opinion. Il a du apprendre quelles étaient les valeurs de la France puisqu'il est d'origine algérienne, c'est excellent qu'il les ait appris. Il juge d'une manière que je trouve, moi, personnellement, erronée mais encore une fois, je respecte son choix. Je ne suis pas absolument sûr qu'il l'ait fait proprio motu, de son propre mouvement. On a du beaucoup le solliciter, presque autant que pour obtenir une déclaration de Jospin, je crois, hein. 
Oui, bien sûr. Mais ces gens-là… Non mais ils ont de bonnes raisons de se féliciter de la situation de la France telle qu'elle est. Ce sont des gens qui gagnent énormément d'argent ; par conséquent, "pourvu que ça dure" comme disait Laetitia Ramollino. Bon, ils trouvent que ça va pas mal pour eux donc ils sont en faveur de la perpétuation du système actuel. Moi, je suis contre lui car je le trouve tout à fait injuste.
Oui. Justement j'aurais une déclaration très importante à vous faire et à faire aux téléspectateurs parce que depuis l'énorme surprise du premier tour, je me suis tout de même interrogé. C'est vrai, tout le monde s'attendait à un duel entre Jacques Chirac et Lionel Jospin et ça n'est pas ce qui s'est passé. Et depuis, d'ailleurs, alors que j'étais il y a quelques jours encore un démocrate, un républicain dont tout le monde souhaitait que je sois candidat puisque les gens déploraient que je ne puisse pas avoir mes 500 signatures, et brusquement je suis devenu quelque chose d'absolument monstrueux, l'objet de toutes les exécrations, du soulèvement de la jeunesse des écoles et je me suis interrogé et j'ai découvert qu'il y avait eu de la part de Jacques Chirac un formidable montage, un stratagème qui a consisté à me substituer à Jospin. Et pourquoi ? Il savait de façon à peu près certaine qu'au deuxième tour, Jospin le battrait. Pourquoi ? Parce que…
Ah si, si. Ah, oui mais parce qu'on tenait pas compte du fait que Jacques Chirac ayant exclu, rejeté les 15, 16 ou 17% de voix que je ferais, y aurait probablement relativement peu de gens qui se désisteraient ou plutôt qui se porteraient sur lui. Et je crois que l'affaire a été montée de main de maître mais comme ça a été monté par le président de la République, il s'agit là d'une magouille électorale fantastique dont les résultats, dans le fond, dont je ne peux personnellement que me féliciter, m'ont portés à la deuxième place.
Comment il a fait ? Je vais vous dire comment. Il a d'abord fait porter sa campagne sur un sujet qui m'était cher, c'est l'insécurité. Et d'ailleurs, il lui a été reproché de m'avoir aidé, de ce fait, à progresser. C'est ce qu'il voulait. Et puis, à un moment donné, quelqu'un pouvait m'enlever deux ou trois points, c'était l'ancien ministre de l'Intérieur, son ancien ministre de l'Intérieur, M. Charles Pasqua qui, tout à fait étonnamment tout de même, a échoué à  vingt parrainages près de pouvoir se présenter. Je crois que tout cela a été calculé par Jacques Chirac. 
Je crois. Je pense. Et c'est ainsi que j'ai pris la place, si j'ose dire, de Jospin. Et Jacques Chirac, à ce moment-là, piégeant la gauche, s'est retourné, a déclenché cet espèce de rassemblement de défense de la République contre le mythe de l'extrême droite que, brusquement, j'étais chargé d'incarner, espérant ainsi obtenir des gogos de la gauche qu'ils viennent, fusse en se bouchant le nez et en votant avec des gants, voter pour lui. Et là je crois…
Non. Vous savez bien, M. Poivre d'Arvor que celui qui a fait élire Mitterrand en 1981, c'est Jacques Chirac en trahissant son ami président sortant M. Giscard d'Estaing. Il l'a d'ailleurs fait élire aussi en 1988 et qu'en revanche, M. Berger et le groupe mitterrandiste lui ont apporté l'appui qu'il fallait pour qu'il déborde M. Balladur qui était largement devant lui dans le cours de cette élection. Mais cette opération est une opération extraordinaire et elle explique cet espèce de déchainement de propagande, à la fois médiatique, syndicale. On voit s'unir les uns avec les autres, M. Seillière dans les bras de la CGT, l'évêque communiste de Saint-Denis avec le grand maître du Grand-Orient. 
Non, non, l'évêque. M. de Béranger. Ah, comment ? J'ai lu personnellement sous sa plume qu'il votait communiste.
Non, non, non, non. Il a dit ça aussi mais il a dit qu'il votait communiste. Par conséquent, sa prise de position ne m'a pas étonné et elle n'engage pas, d'ailleurs, l'Eglise catholique, contrairement à ce que disent les titres des gazettes et des journaux. Mais ce que je viens de révéler, ce stratagème machiavélique monté par un président de la République sortant pour s'assurer, comme il l'affirmait d'ailleurs…
Non, non, c'est pas une hypothèse du tout. J'apporte une démonstration presque aussi pertinente que celle que j'avais apportée pour prouver que je serais élu. Il avait dit à la presse en 1995 : "mon seul problème, mon seul objectif, c'est ma réélection dans sept ans". On sait pourquoi. On sait pourquoi. Parce qu'il ne tenait pas à se retrouver en face du juge Halphen, lequel l'a d'ailleurs rejoint dans les soutiens de sa campagne électorale. Alors je pense que grâce à ce que j'ai dit, je pense que les électeurs de gauche vont se trouver comme tous les électeurs français d'ailleurs devant un seul problème, c'est un problème moral, celui de leur conscience. Ils vont avoir à choisir entre, somme toute, le Super Menteur et l'homme qui dit ce qu'il pense, qui dit la vérité. Je crois que c'est le justicier contre le justiciable. Et je crois que dans ce choc-là, je pense que les citoyens français sauront faire le choix qu'il faut car je rappelle qu'à 73%, dans un sondage, les Français ont déclaré que la première qualité de l'homme publique, et en particulier du président de la République, c'était l'honnêteté et dans ce combat-là, je crois que je ne risque pas d'être battu par Jacques Chirac.
Ben, y a des choses importantes à dire !
Oui mais moi je ne parle pas, je tourne ma langue dans ma bouche. J'ai réfléchi, j'ai étudié et je me suis aperçu que quand on additionnait les voix de gauche potentielles de Jospin et les voix potentielles de Chirac, en effet, si je n'arrivais pas avant Jospin, Chirac était forcément battu. Et je crois que le montage qui a eu lieu a eu pour objectif de faire une OPA sur la gauche et de se servir de ses adversaires pour pouvoir lui servir de piédestal.
Non, parce que y a deux manières de faire : y a la manière comptable, je dirais, un petit peu soviétoïde de M. Jospin qui consiste à partager la pénurie et puis y a l'économie dynamique, celle pour laquelle, celle que nous soutenons, qui consiste à permettre aux gens de travailler, leur dire que quand ils travailleront et s'ils travaillent avec efficacité, ils seront récompensés parce qu'ils ne devront pas verser ce qu'ils ont gagné à l'Etat ; ils pourront le dépenser ou le réinvestir et que ceci peut apporter à la France le surcroit de travail dont elle a besoin puisque nous ne travaillons pas assez, c'est comme ça, et que nous sommes quatre points de dépenses publiques, quatre points de PIB, de Produit Intérieur Brut de dépenses publiques au-dessus de la moyenne de nos alliés européens.
Non, pas tout à fait. Non, 350 milliards de francs. Moi, j'arrive pas à parler en monnaie d'occupation, vous m'excuserez mais…
Non, 350 milliards de francs. Non, ça, c'est l'impôt sur le revenu. Moi, je demande la suppression de l'impôt sur le revenu du travail, ce qui est à peu près à 270 milliards sur cinq ans, ce qui ne fera que nous ramener au niveau moyen de nos partenaires européens. Nous n'allons pas faire quelque chose d'extraordinaire mais nous allons permettre une redynamisation de notre économie car évidemment qu'il ne peut pas y avoir de solidarité nationale, ni de redistribution s'il n'y a pas une économie performante et une économie nationale bien sûr.
Non, non, non, non. Ah ça, non. Vous confondez, je crois. Vous confondez mon programme de président avec le programme du Front National.
Non, ce n'est pas le même. Le président, vous le savez, a des fonctions régaliennes très importantes : président de la République, chef de l'Etat, chef des armées, chef de la justice et il a une personnalité qui compte aussi et il a un programme de réformes. Et moi, j'ai un programme de réformes, voyez, que je peux vous résumer parce que justement, pour lever cette équivoque, je l'ai mis sur le papier…
Oui, c'est ça. Le président n'est pas le Premier ministre, il ne faut pas mélanger les genres et ça n'est pas parce que la durée du septennat a été réduite à cinq ans qu'il faut confondre les gens. Moi, je propose de renégocier progressivement les traités européens dans le cadre d'une Europe des patries telle que l'a souhaitée le général de Gaulle…
Absolument. Absolument. Pourquoi ? Pour rétablir la souveraineté française parce que les gens qui proposent actuellement des réformes mentent au pays puisqu'ils n'ont pas le pouvoir de les faire. Comme disait M. Delors, 60% des lois françaises sont décidés à Bruxelles et non à Paris. Et M. Barnier, dans un article assez célèbre qui s'appelait "Le grand secret" (qui est un ancien ministre RPR et commissaire européen), révélait que dans le fond, nous allions élire plutôt un gouverneur d'état plutôt qu'un président de la République. Alors moi, je dis…
On pourrait. Oui, oui, absolument. Vous savez que nous avons eu une double circulation avec l'écu. Par conséquent, on pourrait très bien, avec l'euro, avoir l'euro et le franc mais sans le franc, sans une monnaie nationale, il n'est pas possible d'avoir d'indépendance budgétaire, donc de politique sociale. S'il arrivait la moindre crise, nous n'aurions dans le cadre de l'euro qu'un seul moyen de nous y opposer, à savoir abaisser les salaires et les traitements. Vous voyez un peu ce que serait la situation sociale dans un pays où le gouvernement serait dans l'obligation de diminuer les salaires et les traitements. Alors le deuxième impôt que je supprime, j'en supprime un deuxième et seulement deux…
Non, il demande de voter pour moi.
Non, écoutez. D'autres pays… Ecoutez, les pays baltes sont sortis de l'URSS, ils ont créé leur monnaie, ils sont aujourd'hui indépendants. Bon. Je vous rappelle quand même qu'il y a un certain nombre de pays européens qui ne sont pas dans l'euro. Il y a l'Angleterre, qui n'est pas rien, il y a le Danemark, il y a la Suède. Par conséquent, nous pouvons très bien être en dehors de la zone euro. La Suisse ne se porte pas mal non plus, qui n'est pas l'Union Européenne. Moi, je considère que si nous voulons rester une grande puissance… c'est ma volonté, c'est ce qui me différencie des autres ; tous les autres hommes politiques sont prêts à capituler leurs responsabilités entre les mains des pouvoirs européens, moi non. Je crois que la France a encore un grand rôle à jouer dans le monde, en particulier en s'appuyant sur les pays francophones, créer une autre zone d'influence culturelle, économique et politique et par conséquent pour ça, il faut qu'elle ait son indépendance. Si elle n'a pas son indépendance, nous devenons comme un canton suisse ou comme un état comme le Kansas. 
Elle ne se ferme pas ! 
Mais elle ne se ferme pas. Mais écoutez, M. Poivre d'Arvor, voyons… Avant l'Union Européenne qui a quelques années, nous commercions avec le monde entier sans que nos frontières soient fermées. Simplement, nous avions des droits de douane qui nous permettaient, en les modulant, de défendre telle ou telle de nos productions que nous estimions essentielles pour l'équilibre économique ou sociale du pays. C'est exactement ce que fait M. Bush actuellement quand il défend l'agriculture américaine en la subventionnant beaucoup plus que nous le faisons par la PAC ou que nous le ferions directement s'il n'y avait pas la PAC (qui va d'ailleurs disparaitre, je vous le rappelle). 
Oui mais elle va disparaitre. Elle va disparaitre. Elle va disparaitre et d'ores et déjà, elle n'a plus d'efficacité car le PAC reposait sur le principe de la solidarité européenne et de la communauté, de la solidarité communautaire. Y avait des frontières communautaires, elles n'existent plus. Par exemple, actuellement, le blé ukrainien arrive beaucoup moins cher que le nôtre et empêche que nous vendions notre blé. Alors je crois qu'il faut que nous nous mettions dans un cadre national, ça demande un certain nombre d'adaptations et je crois que c'est la seule manière que nous aurons de sauver notre agriculture et de sauver des productions qui devront, je crois, être orientées vers notre marché national, ce qui n'exclut pas, puisque nous importons du pétrole. Bon, nous sommes bien obligés d'exporter, je ne suis pas contre l'exportation mais je dis qu'un pays dont une grande partie de l'économie repose sur l'import-export est un pays fragile et dont l'équilibre est fragile et qui peut être menacé par des concurrents étrangers.
Mais nous continuerons à commercer. Pourquoi voulez-vous que des gens qui nous achètent des produits ne les achètent pas ? Et que les gens qui nous en vendent s'efforcent, eh bien, de nous les vendre à un meilleur prix. Je veux protéger la France contre, comment dirais-je, la concurrence sauvage des pays extérieurs, et en particulier des pays du Tiers Monde qui n'ont pas les mêmes charges sociales et salariales que nous et qui sont en mesure d'amener soit des produits agricoles, soit des produits manufacturés beaucoup moins chers que nous et de ruiner nos entreprises, qu'elles soient agricoles, qu'elles soient celle de pêche, qu'elles soient industrielles ou commerciales.
Aux frontières françaises. Bien sûr. Aux frontières françaises. Parce que, là aussi, l'Europe a bazardé en quelque sorte ses douanes en cédant à la pression américaine et en concédant à l'Organisation Mondiale du Commerce des avantages qui sont au détriment de nos producteurs nationaux. Autrement dit, je remets en quelque sorte dans une optique, je dirais, gaulliste si vous voulez, la perspective de la France. 
Bien sûr. Il y a là des négociations. Ce sont pas les mêmes pays, toujours. Ce n'est pas le même pays vers lequel nous exportons qui exporte chez nous. Par conséquent, il y a un jeu économique qui dépend en effet des acteurs économiques, sociaux, politiques et nous serons tout à fait, je crois, en mesure… et nous serons indépendants ! Si nous n'avons pas ça, nous ne sommes plus indépendants. Autrement dit, l'élection présidentielle est un leurre. Les candidats nous ont menti, ils n'avaient et ils n'ont pas les pouvoirs qu'ils ont prétendus avoir pour faire des réformes qu'ils ont promis aux électeurs. Moi, je promets des réformes mais je demande avant que l'instrument soit établi. 
Non, je ne crois pas du tout.
Oui m'enfin écoutez, tout ça, ce sont des déclarations. Moi, je suis un homme qui assume mes propres responsabilités et je ne cherche pas ni le soutien ni l'autorisation de M. Blair ou de M. Haider qui a à se faire pardonner par ses origines familiales beaucoup plus de choses que moi. Moi, de ce côté-là, je n‘ai aucun passif. Par conséquent, je n'ai besoin de vouloir me dégager de cette accusation.
Non mais écoutez, vous savez comme moi que les rapports entre les nations sont beaucoup plus des rapports de force économique, sociale, politique que des rapports sentimentaux. C'est d'ailleurs ce que je dis souvent à mes amis américains, j'aime beaucoup les Etats-Unis et j'ai beaucoup d'amis aux Etats-Unis mais je leur dis : je ne suis pas dupe, quand vos intérêts sont parallèles aux nôtres, eh bien, vous êtes tout à fait amicaux et charmants ; quand nos intérêts sont contradictoires, vous défendez les vôtres, ça ne me surprend pas mais concevez aussi que je ne me plie pas forcément à vos intérêts et que je défende aussi les intérêts de la France et des Français.
Non mais écoutez, Tony Blair et Aznar, ainsi d'ailleurs que Schroeder, se sont permis de juger le résultat des premières élections mais ce sont… c'est une ingérence dans nos affaires intérieures et M. Blair a dit que j'étais raciste, j'ai dit "écoutez, je ne suis pas plus raciste que M. Blair et si M. Blair veut nous prouver qu'il n'est pas raciste, qu'il accepte donc qu'on lui envoie un train des réfugiés qui sont à Sangatte, qui nous encombrent et que lui ne veut pas accepter dans son propre pays". 
Eh ben écoutez, M. Blair fait ce qu'il veut mais il me donne pas de leçons. Voilà. 
Il a raison mais il sait bien que cette violence antisémite n'est pas de mon fait, n'est-ce pas ? Elle n'est pas non plus du fait du Front National. Elle est en liaison directe avec les événements du Proche-Orient, Proche-Orient où nous ne jouons plus aucun rôle depuis que l'Europe et la France se sont mis d'ailleurs à la botte des Etats-Unis, nous qui avions protégé les lieux saints pendant des siècles, nous sommes effacés dans cette région du monde et dans toutes les autres puisque sans qu'il soit besoin de faire un grand dessin à nos compatriotes, l'homme qui est chargé en Europe de la défense et des relations internationales, c'est M. Javier Solana, l'homme qui était le secrétaire général de l'OTAN, c'est-à-dire directement aux ordres de l'état major américain. Je crois que s'il y avait besoin d'avoir une démonstration de notre sujétion dans ces domaines, eh bien, elle est apportée par le fait même.
Non. Non, non. Non, ce n'est pas du tout d'actualité. Marine a 33 ans, elle a un poste de direction important dans l'appareil du Front National, elle est directrice des affaires juridiques et elle est candidate… elle est membre du bureau politique, elle est candidate à Lens, en pays de mines et il s'est trouvé que la petite ouverture qui s'est passée lors des élections présidentielles lui a permis de faire connaissance avec les plateaux où, ma foi, elle s'est révélée avec un certain talent, il faut le dire. 
Ah si, tout de même. On est obligé de constater qu'il y a eu un véritable processus soviétique, on peut dire, d'unanimisme pour dénoncer Le Pen comme le responsable de tout ce qui ne marchait pas en France, ce qui est un procédé bien connu quand on veut détourner l'attention des responsabilités dont on devrait rendre compte. 
Oui mais enfin, je considère que c'est tout de même un beau succès et que, aujourd'hui, le Front National est la seule formation véritablement nationale. Et on disait l'autre fois qu'il y avait en quelque sorte la discipline républicaine à gauche et la discipline nationale à droite, eh bien, l'UMP n'est plus de droite, comme l'a prouvé Jacques Chirac, qui était en quelque sorte le tête de liste de l'alliance gauche-droite. Il ne reste plus comme nationaux que les gens du Front National et je crois qu'ils ne vont cesser de progresser. J'ai amené un petit sondage que vous connaissez d'ailleurs sans doute qui est les gens qui sont tout à fait d'accord ou plutôt d'accord avec les idées défendues par Jean-Marie Le Pen, TNS-SOFRES pour Le Monde. En 1999, ils étaient 11% ; en 2000, l'année suivante, 17% (50% de plus) ; en 2002, ils étaient 28% (plus 60%). Combien seront-ils en 2004 ? Peut-être 45 et c'est peut-être ça qui a provoqué cette espèce de terreur panique après les résultats du premier tour où je n'avais, comme vous l'avez dit, fait que 17%, qui a mobilisé contre moi et contre ma candidature l'ensemble de la classe politique, médiatique, religieuse, sportive, maçonnique, etc, etc., ce qui était évidemment un leurre. Et je pense que beaucoup de Français ont été choqués par cela. Ils se sont réveillés après s'être laissés entrainés car c'est extrêmement entrainant de suivre tout le monde. Ce sont les moutons de panurge, y a quelque chose de grisant dans ce suivisme. Et puis, brusquement, on s'aperçoit qu'on a été manipulé et je crois que le mensonge est aujourd'hui la caractéristique du camp de Jacques Chirac et la vérité est celle du camp que je défends.
Non. Elle tient à son attitude systématiquement favorable à la gauche et au communisme et elle tient, en effet, à l'agressivité dont il fait preuve, non seulement à mon égard, ça n'a pas beaucoup d'importance, mais à l'égard des patriotes, à l'égard des nationaux.
Oh ben écoutez, il a dit que les voix du Front National étaient sales. Par conséquent, il ne court pas grand risque de les voir attirées dans son escarcelle. 
Nous l'avons proposé partout, par principe, parce que ça correspond à la philosophie du scrutin majoritaire à deux tours : regroupement au deuxième tour de ceux qui ont le plus d'affinités, en tous les cas le moins de distorsion si vous voulez. Mais il se trouve que nous nous heurtons là à une attitude systématique de Jacques Chirac et de l'UMP qui affirme, même en cas de duel, qu'ils feront voter socialiste et communiste plutôt que Front National. Comment ferions-nous... Nous pourrions pas nous respecter si nous agissions autrement que nous le ferons, évidemment.
C'est difficile. Je crois qu'il y aura beaucoup de duels, je crois pas qu'il y aura beaucoup de triangulaires à cause de la grande dispersion des voix. Mais je pense que le Front National sera en situation de se maintenir dans plus de 300 circonscriptions. 
Je… Le mode de scrutin est tellement antidémocratique. Si nous étions à la proportionnelle, on devrait avoir 150 députés mais comme nous sommes à un système qui est fabriqué par nos adversaires, il est bien évident que nous prendrons ce que le bon Dieu nous donnera. 
C'est un spécialiste de l'effet d'annonce, M. Sarkozy, et s'il est vrai qu'il obtient un certain nombre de résultats par la mobilisation au moins provisoire de toutes les forces de police, eh bien, on ne peut que s'en féliciter. Malheureusement, je suis à peu près certain que ce ne sera pas durable parce que Nicolas Sarkozy, peut-être ne peut-il pas faire autrement, s'attaque beaucoup plus aux apparences qu'aux réalités, aux conséquences plutôt qu'aux causes et tant qu'il agira de cette manière, eh bien, il n'obtiendra que des résultats d'apparences. Je voudrais rappeler quand même certains chiffres, les chiffres de la délinquance, les chiffres officiels du ministère de l'Intérieur sont passés de 1999 à 2001 de 3,3 millions à 4 millions de crimes et délits. Dans le même temps d'ailleurs, l'Insee, calculant sur les plaintes des Français, calculait qu'il y avait 16 800 000 crimes et délits, ce qui donnerait, en extrapolant les chiffres du ministère de l'Intérieur, 20 millions aujourd'hui alors que sur ces 20 millions, la délinquance ait baissé, sur la prostitution des beaux quartiers à Paris, au bois de Boulogne et dans XVIème arrondissement, que l'on ait contrôlé un peu plus sévèrement les cortèges de roms qui nous viennent de Roumanie ou de Slovaquie, que l'on ait obtenu quelques résultats dans l'investigation, bon, c'est très peu de choses par rapport à la réalité que supportent les Français. Voyez vous, ils n'ont pas le sentiment que les choses aillent mieux.
Non, c'est ce qu'affirme le ministre, ça ! 
Ben on verra bien, on verra bien un peu plus tard.
Tout cela, ce sont des broutilles. Ca n'est rien en regard du problème de l'immigration en Europe et en France, voyons. Il y a des millions d'immigrés. On pense que depuis vingt ans, vingt-cinq ans, il est entré plus de huit millions d'étrangers dans notre pays, dont une partie a été naturalisée, c'est d'ailleurs par ce procédé que l'on diminue le nombre des étrangers dans notre pays pour le maintenir à un niveau dont on nous dit qu'il est celui d'avant-guerre.
Oui, évidemment. Seulement, ce qu'on ne dit pas, c'est que…
Oui, 100 000 naturalisations par an et on ne tient pas compte évidemment du chiffre des clandestins qui, par définition, est inconnu mais que les spécialistes évaluent au moins à 300 000. Ce qui est certain…
Ecoutez, ce qu'il faut regarder, il faut regarder ça dans le processus général du flux migratoire qui vient des cinq milliards d'habitants du Tiers Monde vers le pays occupé par à peu près un milliard d'hommes qui va de l'Amérique du Nord jusqu'à la Russie.
Pas du tout. Mais absolument pas. Car ces mesures touchent bien évidemment au contrôle, d'abord au maintien ou à la reconstruction de nos frontières, à leur contrôle, à une modification de la législation, en particulier supprimant l'accession à la nationalité par la naissance sur le sol exclusivement qui, évidemment, attire des millions, des centaines de milliers de gens dans notre pays avec la certitude qu'il suffit que leur enfant naisse dans notre pays pour qu'il devienne automatiquement français.
Je ne crois pas du tout qu'ils vont réussir pour la raison que je viens de vous donner tout à l'heure, à savoir qu'ils s'attachent aux conséquences et non aux causes des problèmes. Les causes de l'insécurité, c'est-à-dire délinquance et criminalité, sont évidemment liées au phénomène de l'immigration (même les maires socialistes comme M. Bockel le reconnaissent aujourd'hui) mais aussi liées à un mauvais système de formation intellectuelle, morale et civique qui est celui que dispense malheureusement notre ministère de l'Education Nationale avec son milliard trois cent mille fonctionnaires. Il y a l'insuffisance de nos moyens en matière de police ou de gestion. Il y a l'insuffisance de la justice avec la détestable politisation d'une partie des magistrats. Il y a l'insuffisance dans le domaine pénitentiaire. Nous ne sommes pas du tout en mesure de faire face autrement qu'en reculant ou en capitulant, comme le fait le gouvernement et M. Sarkozy en Corse, c'est-à-dire qu'en effet vous pouvez faire baisser le chiffre des actions terroristes quand vous donnez aux terroristes tout ce qu'ils réclament.
Non seulement elle doit se tenir à l'écart mais à mon avis, elle doit marquer très fermement son opposition à la guerre préventive qu'annonce M. Bush. J'ai l'espoir qu'il n'ira pas jusqu'au bout et qu'il se conduira comme le ferait un grand président des Etats-Unis.
Pour l'instant, je dois dire que M. Chirac, à ma grande surprise, s'est montré (jusqu'à ce soir en tout cas) assez ferme mais la France dispose d'un moyen considérable et qui peut lui permettre de parler au nom de l'Europe, c'est le droit de véto au Conseil de Sécurité…
Ah, pour empêcher la guerre, je le crois, oui. Parce que cette guerre est parfaitement injuste, parfaitement, comment dirais-je, de façon dérisoirement volontariste de la part des Américains. Les Américains déclarent "nous estimons que nous pouvons faire la guerre à un pays qui menace le monde" mais ils n'apportent aucune preuve à ces soi-disant menaces, d'ailleurs beaucoup de contrôleurs s'inscrivent en faux contre les affirmations du président des Etats-Unis. Tout le monde sait bien et tout le monde sent bien qu'il s'agit là d'une affaire de pétrole, que les États-Unis veulent s'emparer du pétrole du Moyen-Orient, en tous les cas de son contrôle et il est intolérable que cela soit fait parce le moyen d'une guerre, comme d'ailleurs les Américains et les Britanniques n'ont pas cessé de le faire depuis dix ans que dure… depuis les dix ans qui nous séparent de la guerre du Golfe.
Pas du tout. Mais vous savez, dans l'armée de la République, chaque soldat a un bâton de maréchal dans sa giberne. Et pourquoi pas Marine Le Pen ? Mais il y a beaucoup d'autres dirigeants du Front National  qui sont de qualité, qui malheureusement n'ont pas souvent l'occasion de le manifester parce qu'ils sont pas invités à le faire.
Pour l'instant, c'est moi qui suis candidat. Tant que je suis là et tant que j'en aurais la force, je mènerais ma bataille… Je vais vous dire pourquoi la différence avec les autres partis. C'est que les gens du Front National ne font pas carrière. Sans ça, ils auraient choisi un autre parti que le Front National qui, il faut bien le dire, est l'objet de beaucoup de contestations et d'attaques. Donc ils sont là pour servir un idéal qui est la défense de leur pays, la défense de leur patrie, la défense des Français. Et bien évidemment, moi, je me réjouis de voir qu'il y a chez nous des gens de qualité dont ma fille et je la félicite mais il y a pas un match entre Marine Le Pen et Bruno Gollnisch, par exemple, qui est mon numéro deux parce que celui-ci, tout à fait évidemment, serait appelé à me remplacer s'il m'arrivait quoique ce soit, ce qu'à Dieu ne plaise. 

Celle de l'Hexagone avec sa petite Corse en bas. C'est l'image que je garde depuis mon enfance la plus tendre et que je conserverai jusqu'à ma mort sans doute.
Je suis dans l'opposition quand mes adversaires sont au pouvoir et bien sûr j'espère un jour les mettre dans l'opposition parce que je serai au pouvoir.
Je n'ai pas cette impression. Vous sortez cette intervention de son contexte parce qu'elle intervient en plein milieu d'une campagne inouïe, on peut le dire, absolument abominable, de dénigrement, d'agressions diverses, de manifestations, de calomnies qu'on n'avait jamais vu en France. 
Non. Ben écoutez, y a tout de même un certain nombre de gens qui ont du se laisser piéger, qui auront l'occasion sans doute d'en revenir dans les mois et les années qui viennent. C'est toute la grâce que je leur souhaite. 
J'ai l'impression de l'être toujours.
Non ! Crier mon indignation.
Non ! Elle ne l'est pas encore.
Me permettrais-je de vous citer la devise que peut-être je ferais mettre un jour sur ma tombe, qui est celle que Pompée a fait graver sur la sienne : "doux à ses amis, dur à ses ennemis". 
Non, ça dépend. Si on me frappe, je frappe. C'est sûr. Or là, dans cette manifestation, les gens qui sont venus contremanifester m'ont accueillis aux cris de "Pour Le Pen, une balle" ou "le FN, une rafale" et je criais mon indignation car cette bouche ouverte est en train de dire "on en a marre". On en a marre d'être agressés, assaillis, insultés chaque fois que nous prétendons jouir de nos droits de citoyens librement.
Une belle arnaque politico-judiciairo-médiatique, on peut le dire.
Me permettez-vous un mot sur le reportage de M. Darmon ? Ce qu'il ne dit pas quand j'enterre M. Duprat, c'est que M. Duprat a été assassiné, tué par une bombe piégée dans sa voiture qui a d'ailleurs arraché aussi une jambe de sa femme. Faudrait être complet pour comprendre un peu les choses…
Et semble-t-il il en est mort. 
Sans doute. C'était son…
Bien sûr. Mort. Assassiné.
Oui, tout à l'heure nous allons parler, m'a-t-on dit, d'idéologie du Front National mais vous pourrez constater que le Front National émerge en 1983 aux élections municipales où je serai élu conseiller du XXème avec une affiche extrêmement concrète : "Immigration, insécurité, chômage, fiscalisme, dénatalité, corruption politique : ras le bol !". Voilà. C'est ce que nous disons. Autrement dit, nous sommes partis d'événements existants. Nous interprétons la réaction des Français qui, semble-t-il, ne sont pas sur ces terrains-là défendus par la droite officielle et la gauche officielle parlementaires et nous recueillons là, il est vrai, déjà, un certain écho. Et pourquoi aurais-je cessé de crier notre indignation devant l'absence de politique capable de résoudre ces problèmes puisque aussi bien ils n'ont fait que croître et prospérer depuis ces années-là ? 
Ce n'est pas une obsession, la preuve. C'est que je parle de l'immigration quand l'actualité la rend plus perceptible à l'opinion et cela, vous êtes beaucoup mieux placé que moi pour le faire. Par conséquent, je suis en quelque sorte tenu par l'environnement médiatique de la vie politique française puisque nous ne sommes pas représentés à l'Assemblée Nationale malgré nos millions de voix.
Non, c'est une discours de cinq ou dix minutes qui clôt la soirée du premier tour des élections, je m'adresse à la France, je lui parle avec mon cœur, avec mes tripes si on peut dire et je ne décline pas les différents sujets qui sont des sujets préoccupants. On ne cesse de me faire le reproche de ne parler que de ça, alors on peut pas à la fois me reprocher d'en parler toujours ou de n'en parler que dans certaines circonstances.
A dire vrai, je tiens M. le ministre de l'Intérieur pour un illusionniste. Il est d'ailleurs de l'école de son Premier ministre, c'est-à-dire ce sont des hommes qui pensent que la communication doit l'emporter sur la solution des problèmes. Il n'est pas important de réussir ; l'important, c'est de paraitre, c'est de faire savoir. Or les mesures prises par M. Sarkozy souffrent d'une carence essentielle, c'est qu'elles ne s'attachent, quand elles le font, qu'à un certain nombre de conséquences et jamais à l'essentiel, c'est-à-dire jamais aux causes des problèmes.
A condition bien sûr de les attraper parce qu'on ne peut retenir que ceux que l'on a en quelque sorte fait prisonniers, si j'ose dire, ou arrêtés. Mais pourquoi pas. C'est une mesure… tout ce que fait M. Sarkozy n'est pas haïssable et on pourrait même dire, s'il était encore plus jeune, qu'il y met tout de même de la bonne volonté et qu'il va finir par apprendre mais il est ministre de l'Intérieur. Ce n'est pas la première fois qu'il est ministre et par conséquent, on peut être un peu plus sévère à son égard qu'on ne peut l'être à l'égard…
Oh, beaucoup d'autres choses ! Je ne le ferais pas dans le cadre d'un ministère de l'Intérieur car il faut évidemment une politique alternative des politiques qui ont été suivies.
Pour l'immigration ? Oh, vous voulez que je vous en donne quelques unes ? La première serait de couper les pompes aspirantes, c'est-à-dire de cesser de fournir aux immigrés qui viennent dans notre pays les mêmes avantages sociaux, quelques fois même plus d'avantages sociaux qu'à nos propres compatriotes car c'est cela qui constitue la pompe aspirante. On vient du monde entier en France parce qu'on sait qu'en venant en France, on gagnera sans travailler plus de cent fois plus qu'en travaillant chez soi. La deuxième, c'est la réforme du code de la nationalité. Il est essentiel qu'il y ait une différence entre les Français et les étrangers en France, faute de quoi, évidemment, personne ne s'y retrouve et les Français ont le sentiment de ne plus être chez eux. Il faut en particulier que soit supprimé le droit du sol qui fait que l'on devient français simplement parce qu'on y est né alors qu'on doit, à mon avis, la nationalité s'hérite ou se mérite, soit par la filiation d'un des deux parents, soit par la demande et l'acceptation de la naturalisation.
Oui je crois que M. Jazy est mal informé. Je lui conseille d'ailleurs, puisqu'il habite le Nord, de rencontrer notre secrétaire départemental, M. Slabolepszy, qui est exactement de la même origine que lui. 
Eh bien, il aurait demandé à être français ! On lui a offert une option, n'est-ce pas ? Dans le cadre de la loi de cette époque.
Dans le cadre de la législation de cette époque, les mêmes problèmes ne se posaient pas, n'est-ce pas ? Les immigrants polonais ne posaient pas le problème que posent aujourd'hui les millions d'immigrés du Tiers Monde, qui en sont d'ailleurs que l'avant-garde de dizaines de millions d'autres.
Non, non, non Monsieur. L'immigration dans notre pays est planétaire. Savez-vous que les Chinois étaient 125 000 il y a cinq ans à Paris, ils sont 250 000, on pense que dans cinq ans, ils seront 500 000. Par conséquent, ce n'est pas seulement les Maghrébins. Il y a l'Afrique noire, il y a l'Amérique du Sud, il y a tout le continent asiatique (les Pakistanais, les Indous, les Indonésiens, les Vietnamiens et les Chinois avec leur milliard et demi d'habitants).
Je le crois, oui. C'est un problème de volonté politique. Je vous ai dit, il faut arrêter les pompes aspirantes donc dans ces cas-là, les gens qui sauront qu'en venant chez nous, ils n'auront ni hôpital, ni école, ni travail…
Mais non. Mais qui les a fait venir ?
Eh bien, s'il y a des gens qui les font venir pour travailler, j'ai proposé dans ce domaine qu'ils soient frappés d'un impôt qui servirait d'ailleurs au rapatriement d'autres immigrés. C'est vrai que le patronat et le gouvernement ont fait venir dans les années 1970 des immigrés dans notre pays pour travailler et M. Pompidou ne s'est pas caché de dire…
Attendez. Ne se sont pas cachés de dire qu'ils importaient de la main d'œuvre immigrée pour faire pression sur les salaires des travailleurs manuels français. Or moi j'étais de ceux avec mes camarades qui souhaitions justement que les travailleurs manuels français voient revaloriser leur situation et ne pouvaient le faire que dans le cadre d'un marché…
Vous n'avez pas perdu vos mauvaises habitudes.
Mais vous seriez beaucoup plus surpris de savoir combien d'immigrés devenus français votent pour moi et qu'ils savent mieux que quiconque, parce qu'ils sont sur le terrain, qu'il est absolument mortel, suicidaire de laisser entrer par centaines de milliers, voire par millions, les gens qui entrent chez nous.
Cher monsieur, gouverner, c'est prévoir et nos gouvernants font la démonstration aujourd'hui que depuis trente ans, ils n'ont rien vu, rien prévu et rien fait et que nous nous trouvons dans une situation dramatique dont je vous dis et dont je répète qu'elle n'est que le début du commencement d'un courant migratoire qui vient d'un monde qui est passé en l'espace de soixante-dix ans de deux milliards d'habitants à sept milliards et qui passera dans les quinze ou vingt ans qui viennent à neuf milliards.
Elle ne peut plus le faire. Elle ne peut plus le faire parce qu'elle le fait au détriment de ses nationaux. Chaque fois qu'on fait entrer quelqu'un qui, soit comme assisté, soit comme travailleur, il est bien évident que dans un pays où il y a trois millions ou quatre millions de chômeurs, eh bien, il prend la place d'un travailleur français et que s'il ne travaille pas, ce qui est le cas de beaucoup d'entre eux, lui et sa famille vivra, disons-le franchement, au crochet des travailleurs français et des citoyens français. C'est cette situation que, personnellement, je n'accepte pas dans son injustice et que n'acceptent pas tout de même des millions de gens qui ont voté pour moi. 
Vous me faites injure, Monsieur. Vous me faites injure car vous n'avez pas cité ma phrase. J'ai parlé de la mort du malheureux marocain jeté à l'eau par des petits voyous. Il est bien évident que l'opération de M. Delanoë, qui d'ailleurs recommençait celle qu'avait faite avant lui M. Mitterrand, l'année même de l'accident et permettez-moi de vous faire une citation, elle sort d'un livre qui est à peine sorti des presses, c'est de M. Philippe Bilger, ça s'appelle "Un avocat général s'est échappé", c'est plus facile pour un avocat général de s'échapper que pour un détenu, sauf Perletto bien sûr. Je vous lis sa dernière phrase : "Bertrand Delanoë – c'est le procureur général de l'affaire Bouarram, vous savez – nouveau maire de Paris ayant évoqué la possible édification d'une stèle à la mémoire de Brahim Bouarram, j'ai failli lui écrire pour lui exposer le contexte exact d'une affaire qui avait fortement émue l'opinion publique ; à mon sens, une stèle, ce serait faire trop d'honneur même à rebours à Fréminet qui n'est qu'un jeune homme limité, égaré. J'ai renoncé à cette lettre, il est difficile qui a plus besoin d'un symbole que de réalité." Je retire l'échelle, je n'en dirais pas plus.
Mais qui a dit cela ? 
Non mais ça, c'est l'opinion de l'avocat général Philippe Bilger et je la lis parce qu'elle a un rapport direct avec la cérémonie ou la pseudo cérémonie de M. Delanoë qui veut exploiter des cadavres en attribuant la responsabilité de ce meurtre au Front National qui n'avait strictement rien à voir dans cette affaire, qu'il a d'ailleurs très nettement condamnée. 
Ah, c'est sûr que si y a des gens qui disent qu'ils niquent la France, il faut les dégager au plus tôt ! Ah oui ! Ca, surement !
Ah, je ne sais pas. Demandez ça au FNJ, le Front National de la Jeunesse, ils prendront leurs responsabilités.
Mais oui, absolument ! Ah oui ! Y en a quand même un petit peu ! 
De vouloir dégager ceux qui niquent la France ? Oui. Non, non, je ne désapprouve pas.
Je me considère comme un républicain et comme un démocrate et je dois dire que je suis un exemplaire rare dans le monde politique français où on a la démocratie à la bouche mais où on ne la pratique pas. Et j'en suis, si j'ose dire, avec mon mouvement, un vivant exemple puisque ayant obtenu depuis vingt ans des millions de voix à chaque consultation électorale, nous sommes tenus à l'écart de l'Assemblée Nationale, que le gouvernement de M. Raffarin a tenté de nous chasser des conseils régionaux aux prochaines élections (il n'a pas réussi grâce au Conseil Constitutionnel, Dieu merci !) et qu'encore actuellement, il essaye de nous empêcher de participer au référendum qui va avoir lieu sur la Corse.
Parce que pour vous, vous qualifiez ces mots de reproche…
Mais j'ai regardé dans votre sondage… Alors vous ne vous êtes pas posés la question de savoir si en particulier le grand nombre de gens qui approuvaient que je sois raciste dans les sympathisants du Front National, c'était peut-être des gens qui l'étaient ou des gens qui trouvaient que ça n'était pas une insulte, n'est-ce pas ? Mais cependant, puisque vous me parlez des chiffres, 24% des Français ne me considèrent pas raciste,  7% de plus qu'il y a cinq ans. Ca, c'est un chiffre intéressant !
Oui.
Quand je vois que des gens aussi au courant des choses, de la politique que vous-mêmes penser des choses comme celle-là, on peut se dire que le citoyen moyen, bien évidemment, n'a pas beaucoup d'autres possibilités que de penser cela aussi. Y a eu une manifestation tout à l'heure, là, devant votre station…
Oh mon Dieu ! Je suis composé d'une substance biologique et j'en demande pardon à la pensée unique !
Ce qu'il y a en tout cas de certain, c'est qu'il y a une police de la pensée dans notre pays et que, je crois que c'est Bukowski, a pu dire "il ne reste plus qu'un seul système communiste dans le monde, en Europe, c'est la France". 
Ecoutez… Votre question me désarme. Autrement dit, ce sont là des mots qu'il est interdit d'utiliser ? Parce qu'il y a des censeurs, n'est-ce pas, comme dans le monde d'Orwell, il y a des censeurs qui pointent les mots ! Il a dit "biologique". Qu'est-ce que ça veut dire ?
Non. Mais je vais plutôt répondre à M. Duhamel. Parce que vous n'avez pas cité ceux qui ont dit…
Ah ben y a un Français sur quatre qui pense que je ne suis pas raciste et ils y ont un certain mérite, compte tenu des calomnies qui, sur ce sujet, sont répandues depuis trente ans sur moi-même et le Front National.
Ah bon ? Ah ben écoutez. Là, cher M. Duhamel, laissez-moi dire une chose quand même. On avait cru comprendre, au premier tour des élections, que les sondeurs étaient brusquement pris d'une crise de modesties et s'excusaient de s'être trompés et que, par conséquent, il ne fallait prendre leurs sondages qu'avec beaucoup de précaution alors permettez que je prenne le votre avec aussi ces précautions, d'abord parce qu'il est fait par téléphone, relativement à Le Pen et au Front ANtional et que compte tenu du véritable terrorisme intellectuel qui règne quand il s'agit du Front National, on est prudent quand on répond. Et par conséquent, je suis tenté de penser que ces réponses sont très minorisées. D'autant qu'on sait bien qu'Ipsos est un organisme de sondage très convenable, très correct mais enfin, ils sondent pour Le Nouvel Observateur. On fait toujours quand même une petite fleur à ceux qui nous ont commandé le sondage…
Et France 2 ! Ce n'est pas le Front National !
Ah oui, c'est vrai.
Ben écoutez, je m'efforce de présenter au pays et aux Français une image la plus proche possible de la réalité. Ce n'est pas très facile, compte tenu du fait que nous avons peu de moyens de communication et que vous savez comme moi…
Oui mais en 2000, 0,14% du temps d'antenne politique sur l'ensemble des antennes. 0,14 en 2001. 0,23 en 2002. On n'a pas encore les résultats, ils doivent être indicibles.
Voilà. Bravo !
Ah oui, tout à fait. D'ailleurs, un certain nombre d'observateurs ont noté… il s'agit pas de moi là, moi j'ai toujours la même attitude, aussi bien à l'égard du succès qu'à l'égard de l'adversité mais les électeurs… les observateurs ont noté que désormais, y avait un certain nombre d'électeurs Front National qui osaient le dire publiquement. Ca leur a paru être une petite révolution dans le monde politique, n'est-ce pas ?
Ca va mieux et puis d'autant que vous n'avez pas tout dit sur le sondage ! 
Non alors je vais vous dire ce qui a changé et ce qui est antinomique de ce que pensent nos concurrents et adversaires, c'est que eux ont dit, qui annonçaient depuis des années et des années que le feu de paille du Front National allait finir par s'éteindre, suivez mon regard M. Duhamel, eh bien…
Non mais il se trouve que j'ai des filles. Je ne vais pas les chasser, parce qu'elles sont là. Elles sont toutes des militantes depuis très longtemps. Marine est militante depuis quinze ans. Je peux même dire qu'elle l'était avant puisqu'elle avait huit ans quand notre immeuble a explosé sous une bombe qu'on y avait mis pour nous tuer. Elle est, un peu comme Obélix, tombée dedans. Et c'est pour ça qu'elle a acquis, en quelque sorte, ce goût de la politique. Je ne vois pas pourquoi si elle a du talent et si elle n'en avait pas, bien sûr que les journalistes ne lui demanderaient pas son avis et elle n'aurait pas même la place qu'elle a, que vous estimez vous anormale, de 34ème sur 100 élus du Comité central. Bon, ça n'est pas si mauvais que ça. Faut savoir de temps en temps se faire pardonner son talent aussi. 
C'est votre sentiment, ce n'est pas le mien.
Mais vous n'en savez rien et vous serez peut-être surpris dans les années qui viennent mais la politique, on sait, c'est un art de surprise. 
Et même aux Pays-Bas, on les tue quand ils gouvernent, c'est vrai.
Eh bien, sans doute que j'ai des convictions et que j'applique rigoureusement la stratégie du Front National depuis des années. Nous aimons mieux être élus que battus, c'est humain mais nous préférons être battus sur nos idées qu'élus sur celles de nos adversaires. Et je ne suis pas, pour ma part, prêt à faire de compromis avec des appareils ou des responsables politiques que je tiens pour insuffisants, impotents, voire pour d'autres criminels. Je crois que la proposition du Front National est une proposition alternative et je regrette beaucoup que le 21 avril ait été faussé par la trahison de M. Mégret car ce qui eut du se produire, c'est que le candidat socialiste et moi arrivions en tête et Jacques Chirac soit éliminé au premier tour. Au deuxième tour, nous aurions eu à ce moment-là une véritable alternative politique : la gauche marxiste d'un côté, la droite nationale, populaire et sociale de l'autre. Là, y aurait eu un vrai débat politique mais il n'y a pas eu de débat politique, d'abord parce que la gauche s'est jetée aux pieds de Jacques Chirac, terrorisée par l'hypothèse que je pouvais arriver à la présidence de la République, ulcérée que son candidat ait été éjecté par le suffrage universel. Ben je peux vous dire qu'il y a quelqu'un au moins qui aurait bien aimé avoir autant de voix que Le Pen ce soir-là, c'était Jospin.
Non, pas du tout. C'est vrai que Jacques Chirac a une attitude d'ailleurs assez inexplicable, en tous les cas inexpliquée d'ostracisme contre le Front National et je suis frappé de voir que les reproches qui sont faits au Front National, qui justifient cette mise à l'écart, cette mise au ban du Front National, n'aient jamais été exprimés clairement. Jamais on n'a dit "nous ne voulons pas du Front National" pour des raisons précises. Un assassin, il a droit au réquisitoire du procureur général, il a droit à des avocats, il a droit à des témoins, il a droit à des juges. Le Front National n'a droit à rien, même pas à l'articulation des griefs qu'on lui reproche.
Je fais des hypothèses. Je me perds en conjecture. Je me demande ce qui peut conduire un homme comme Chirac, si ce n'est la profonde affinité qu'il a toujours entretenue avec la gauche. On se souvient qu'il a été un jeune militant communiste et qu'il n'a jamais raté une occasion de manifester sa sympathie, que ce soit au chef de la Chine communiste tout récemment encore en l'invitant à son château ou encore au chef du Vietnam communiste. En de nombreuses circonstances, Jacques Chirac a montré que si son cœur penchait, il penchait plutôt à gauche, voire même à l'extrême gauche. 
Mais je ne lui ai pas proposé mon aide…
Mais je vous assure que non puisque… Mais pas du tout. M. Chirac prend comme première mesure, comment dirais-je, le changement… c'est la première mesure qu'il propose au gouvernement. Il a une majorité au Parlement, de quelques voix, on a racheté quelques indépendants vite fait mais il a la majorité, il n'a pas besoin des voix du Front National. La première mesure qu'il prend, c'est la réforme électorale qui revient, en quelque sorte, au scrutin majoritaire, qui élimine donc le Front National. Il a continué de le rester jusqu'aujourd'hui. Et je lui dis en partant "morituri te salutant". Ca n'est pas un appel au secours, ni ça n'est pas un défi, ça n'est pas une proposition de soutien. Je ne vois pas où vous avez pu voir une proposition de soutien. 
Oui, oui mais remettez cela dans son contexte, s'il vous plait, parce que vous extrayez comme ça des morceaux de phrases que vous mêlez les unes aux autres pour faire un petit cocktail détersif. Ce n'est pas… Il faut citer…
Non. J'ai dit qu'il y aurait des kamikazés, il y en aurait, il y en aurait et il y en aura sans doute. Et c'est probablement la guerre d'agressions injustes, illégales, immorales faite par les anglo-américains qui sera responsable de cette nuée qui se lève. Bien évidemment. Ca, c'est prévoir ; ce n'est pas approuver.
Oui mais c'est justement parce que je n'ai pas été élu que je peux me permettre cette liberté. 
Voilà. Pourquoi pas ? 
Mais vous avez vu ça où ? Vous avez quelques fois assisté au congrès du Parti Socialiste ? Vous avez assisté au dernier congrès du Parti Communiste dans lequel Mme Buffet a réglé ses comptes en excluant de son bureau politique tous ses adversaires ? Eh bien, ça n'est pas comme ça au Front National. Cela ne se passe pas. Et puis, il y a pas eu une scission avec Bruno Mégret. Il y a eu un complot, une tentative de putsch, secrètement organisée pour s'emparer illégalement des leviers de commande du Front. Ca n'a strictement rien à voir ! D'ailleurs, nous avons apporté la preuve démocratiquement que nous étions légitimes puisque moi, j'ai fait 18% et Mégret a fait 2%. Voilà.
Ah non. Je ne sais pas. Je ne le sais pas. Si vous avez entendu cela, ce peut être l'opinion de tel ou tel mais ça n'est pas l'opinion du mouvement telle qu'elle s'est démocratiquement exprimée. Dois-je vous rappeler que quand je lis (un commentaire assez étonnant d'ailleurs parce que je ne vois pas comment on peut lire une liste, un résultat électoral autrement que sèchement, n'est-ce pas ?) cette liste, elle est soumise à l'approbation. Approuvez-vous la composition du bureau politique ? Unanimité moins une voix. Approuvez-vous la constitution du bureau exécutif ? Unanimité. Il y a là 120 personnes qui constituent, comment dirais-je, l'assemblée de notre mouvement et par conséquent, qui pourraient s'exprimer. Personne n'a exprimé le point de vue dont vous faites état là. 
Ce sont des mauvaises langues qui disent ça. Ne les écoutez pas, ils vont vous tromper ! Non, non, je ne crois pas ça du tout. Je crois que Marine a été nommée au bureau exécutif, cinquième vice-présidente parce qu'elle est représentative de toute une classe, de toute une catégorie d'adhérents, d'adhérentes, d'électrices, d'électeurs qui sont des gens de moins de 40 ans. Il y en a quelques uns encore dans notre pays…
Ah, sûrement ! Bien sûr ! Là où y a de l'homme, y a de l'ennui !
Mais c'est pas le Front National qui a été battu à Toulon, c'est Jean-Marie Le Chevallier ! Non, c'est pas tout à fait pareil car Jean-Marie Le Chevallier avait trahi le Front National et c'est la raison de son échec aux élections.
Mais oui. Y en a !
Ecoutez, moi je suis très heureux que les médias invitent Marine, je serais très heureux qu'ils invitent aussi Bruno Gollnisch, qu'ils invitent Carl Lang, qu'ils invitent les dirigeants de notre mouvement et je me suis plaint tout à l'heure, à juste titre, que ça n'était pas le cas. Il y a beaucoup de débats et nous sommes généralement pas invités et dans ces débats, nos spécialistes sont des gens qui tiendraient très bien. Martinez ou tant d'autres ! On l'a vu apparaitre comme ça de temps en temps mais très, trop rarement.
Ah bon ? Me suis-je trompé ?
C'est un des éléments. Je pense que partout, aussi bien dans les affaires que dans la politique, on tient compte des qualités de communication mais en l'occurrence, ces qualités de communication ne manquent pas à M. Gollnisch ! Ce qui lui manque, c'est des interlocuteurs. Alors émettons ce soir le vœu que beaucoup de gens permettent à Bruno Gollnisch de compenser le petit retard médiatique qu'il a dans les sondages.
Ah ben ça, posez la question à vos collègues parce que je peux vous dire une chose, c'est que ni moi, ni mes services n'ont poussé Marine à aucun moment. Je peux vous le dire…
Non, non, mais je le dis pour que ce soit clair. Coram populo. Mais je constate qu'il n'y a pas, de la part des médias, cette appétence… provisoirement peut-être, il se trouve que Marine est à la mode, qu'on a besoin dans la politique française, c'est un petit peu un petit courant d'air pur d'une jeune femme brillante, d'une jeune mère de famille, d'une jeune professionnelle, d'une jeune élue qui, je vous le rappelle quand même, a fait 35% des voix au deuxième tour dans le pays minier du Pas-de-Calais.
Eh bien, normalement, statutairement, c'est le congrès du Front National qui désignera mon successeur. Mais comme il peut toujours y avoir un accident de parcours, j'ai bien précisé que s'il m'arrivait quoique ce soit qui me mette hors d'état de remplir ma fonction, je désignais Bruno Gollnisch pour être mon successeur. C'est clair, ça. Parce que j'ai pour lui la plus grande estime, la plus grande sympathie et même la plus grande affection, vous voyez. C'est pas mon fils, mais presque.
Ah bon ?
Mais…
Ben oui mais vous parlez tout le temps ! 
Non. Non. Voyez, ça jaillit ! Parce que ce que vous n'avez pas dit quand même, c'est qu'à la question "estimez-vous que Jean-Marie Le Pen est usé ?", 42% répondent non. 42%...
42%, ce n'est pas – mais vous ne le citez pas – ce n'est pas négligeable ! Et je connais un homme politique qui s'est exprimé sur un de ses concurrents dans cette forme-là, à qui ça n'a pas porté chance, c'est le Premier ministre socialiste M. Jospin, qui avait trouvé que Chirac était usé… jusqu'à la corde qui a servi pour le pendre d'ailleurs. 
Oui. Quand vous sortez les citations de leur contexte, évidemment, on peut leur faire dire n'importe quoi. Et c'était un sujet bien précis et ce n'était strictement pas un sujet social et par conséquent…
Les bras m'en tombent.
Ah oui, y a déjà 50% de ces gens-là qui ne payent pas l'impôt sur le revenu, déjà. Alors évidemment, ça les intéresse pas beaucoup.
Parce que si Chirac peut pas le faire, moi je peux pas le faire ? Pensez-vous ? 
Mais écoutez, nous n'avons pas ici le temps d'exposer toute la politique économie et sociale que suivrait le Front National pour aboutir à cela mais en gros, si vous voulez, permettez-moi de dire qu'avec un taux de prélèvements obligatoires qui est le plus élevé de toute l'Europe, en diminuant les impôts, eh bien, nous aurions une capacité de redéveloppement de notre économie et nous avons estimé, nous, que l'impôt sur lequel il serait le plus efficace d'agir, c'est l'impôt sur le revenu parce que c'est celui-là qui aurait un effet de levier. Ce n'est pas simplement pour que les revenus soient allégés. C'est pour que l'argent puisse s'investir or actuellement, tout le monde quitte la France à cause des taux fabuleux, des taux écrasants de la fiscalité française.
Eh bien, pourquoi pas ? Et pourquoi pas ? Et pourquoi pas puisque je lis dans vos gazettes que cet impôt sur la fortune a fait sortir 1 200 milliards de francs de notre pays et on sait qu'il y a 300 000 Français à Londres, qu'il doit y en avoir 100 000 à Bruxelles, que les Français les plus performants, si on peut dire, en tous les cas les plus fortunés, s'en vont. Or la France a besoin de l'argent des Français. Elle n'a pas besoin seulement de l'entrée des immigrés. Elle a besoin que ne sortent pas les Français qui y sont car un clou chasse l'autre. Un proverbe économique a dit "la mauvaise monnaie chasse la bonne", on le sait.
Tant que nous serons dans l'Union Européenne, nous serons privés du pouvoir de réaliser les réformes essentielles nécessaires. Par conséquent, par une voie qui peut être diplomatique et qui peut être la rediscussion des traités, il faudra bien que la France retrouve sa capacité d'action, son indépendance, sa liberté d'agir, faute de quoi (ne serait-ce par exemple qu'avec la règle de 3% de déficit budgétaire) elle sera paralysée puis punie. 
Absolument. Et j'ai même dit à ce moment-là qu'avec l'euro, le gouvernement français se condamnait à ne plus pouvoir agir sur les déficits budgétaires et par conséquent, en cas de crise sociale, il n'y avait pour lui qu'une seule solution, c'était réduire les salaires. Alors c'est la situation devant laquelle va se trouver M. Raffarin et je pense que cela doit lui causer un certain souci.
De l'euro, de l'Europe, je pense qu'il faut commencer par nous dégager, faute de quoi nous nous abandonnons à ce qui est aujourd'hui un protectorat américain et nous vivons dans l'illusion que l'Europe va nous aider à nous sortir de nos difficultés alors qu'elle contribue à nous y enfoncer. J'ajoute – et c'est facile à comprendre pour tout le monde – que l'élargissement de l'Europe à tous les pays, à beaucoup de pays qui n'ont pas le même niveau social que le nôtre, il est bien évident que le principe de base communicant, fera que ce qu'ils auront en plus, les Français l'auront en moins. Si les Français comprennent ça, nous serons majoritaires aux prochaines élections.
Clairement, pensez-vous que ce soit le sujet qui passionne actuellement la France ?
Non mais sincèrement, est-ce que vous pensez que c'est aujourd'hui le sujet qui passionne la France.
Je n'en suis pas sûr. Il y a, je pense, beaucoup d'autres sujets qui intéressent les Français que celui-ci. Ce que dit le Front National sur ce domaine…
Non, pourquoi ?
Oui, vous savez que la loi sur l'IVG, qui d'ailleurs réservait l'avortement strictement à des cas extrêmement précis, n'a cessé d'être modifiée et on peut dire, adultérée, n'est-ce pas, pour aboutir somme toute à travers les actions du planning familial à ce que la loi continue de combattre, c'est-à-dire la propagande en faveur de l'avortement. Et bien évidemment, je suis contre l'avortement. Je souhaite qu'il y ait le plus de petits français possible mais personnellement, personnellement, je suis plus pour l'incitation que pour la répression que je ne crois pas très efficace dans une Europe où il suffit de prendre sa voiture pour aller dans le pays d'à côté. Ce que je crois, c'est qu'il faut inciter les jeunes femmes françaises, les femmes françaises à avoir des enfants et pour cela, il faut élaborer une politique familiale qui les assure que l'arrivée de l'enfant ne sera pas une charge supplémentaire, mais au contraire une chance supplémentaire et que pour celles qui ne souhaitent pas garder leur enfant, elles le confient à la nation qui, elle, se chargera de les élever à leur place. Et voilà qui, me semble-t-il, réconciliera à la fois notre morale traditionnelle, notre morale chrétienne que ne semblent pas toujours respecter les églises du même métal et la nécessité…
Pardon ?
Pourquoi ? Lesquelles ? Par exemple, lesquelles ?
Par exemple, lesquelles, Monsieur ? Vous venez de dire quelque chose de très important, là. Vous venez de dire que moi, je ne respecte pas les valeurs chrétiennes alors dites-moi lesquelles ! 
Oui, et alors ? Je n'ai pas été marié à l'Eglise, Monsieur, sachez-le. Je suis en quelque sorte pour l'Eglise une espèce de jeune homme célibataire. 
Ah bon ? Vraiment ? Vous croyez ça ? Vous croyez ça… c'est dérisoire.
Mais je n'arbitre pas, cher monsieur. Il y a un programme du Front National. Moi, j'ai été candidat aux élections présidentielles, j'ai un programme. Vous ne faites pas allusion à ce programme, vous faites allusion au programme du Front National. Le programme d'une grande formation politique est un compromis, bien évidemment. Il y a chez nous des gens qui sont pour la peine de mort, y a des gens qui sont contre la peine de mort. Y a une espèce de pacte national autour d'un certain nombre d'éléments de programme qui permettent de se substituer, malheureusement, au gouvernement navrant qui a conduit la France depuis des années et je ne vois pas en cela qu'il y ait difficulté particulièrement au Front National. Mon Dieu ! S'il n'y avait qu'au Front National qu'il y avait des contradictions mais elles sont en chacun d'entre nous, M. Darmon, vous le savez bien.
Oui, vous êtes obligés quand même pour venir au devant de moi de remonter à 1984. Depuis 1984, il a passé de l'eau sous les ponts, voyez vous ? Le Front National, la France, les problèmes français ont évolué et par conséquent, ne m'opposez pas des déclarations de 1928 au moment où je vagissais dans mes langes.
Je crois à l'autorité parentale, de préférence celle de l'homme mais dans bien des cas, à celle de la femme. J'ai été élevé par une veuve de guerre, n'est-ce pas, et j'ai eu une femme, j'en ai même eu deux, d'ailleurs, et trois filles. C'est vous dire que je suis très admiratif de ce que sont les femmes, j'ai noté d'ailleurs que dans les grands événements tragiques de la guerre, y avait beaucoup plus de journalistes femmes que de journalistes hommes, ce qui tend à prouver que dans la profession, on serait plutôt plus courageux quand on a une jupe que quand on a un pantalon.
Mais je me pose jamais ce genre de questions. Je fais et je dis ce que je crois juste. En un moment donné, je réponds aux questions que se posent les Français, j'essaye de les aider à sortir des difficultés dans lesquelles ils sont plongés et je ne fais pas de théorie, je ne fais pas d'idéologie et je me réfère à un certain nombre de grands principes d'action, en m'efforçant de m'y conformer et quelques fois, je succombe aux tentations différentes, hélas, hélas, hélas. Mea culpa. Mea maxima culpa. 
Mais écoutez, il y a au Front National des opinions qui sont divergentes sur un certain nombre de sujets. L'essentiel, c'est que le mouvement marche d'un seul élan, tiré par les mêmes grands principes et par la volonté de résoudre un certain nombre de problèmes qui se trouvent posés à notre peuple. 
Non, moi je crois que beaucoup… Ecoutez, beaucoup de ces problèmes de société sont des problèmes de conscience individuelle, des problèmes de conscience personnelle dans lesquels je m'interdis d'intervenir parce que Dieu sonde les reins et les cœurs et tel qui fait aujourd'hui la morale serait bien mari quand, en quelque sorte, qu'on montre ce qui est la réalité de sa vie. Bon. Donc, dans ce côté-là, ayant une certain indulgence, sans aller jusqu'à la tolérance de notre ami Estrosi, allons au moins jusqu'à l'indulgence que nous devons avoir les uns pour les autres. 
Oui, ça pose aussi un problème qui ne date pas d'aujourd'hui qui est le problème de la rémunération du travail manuel. N'oublions pas que dans les années 1970 M. Pompidou s'était fait une gloire de favoriser l'immigration parce que ça pèserait à la baisse sur les salaires manuels des travailleurs français et je crois que là nous avons raté un embranchement qui aurait consisté justement à rapprocher les rémunérations du travail manuel de ce qu'on peut appeler aujourd'hui, quelques fois même imprudemment, le travail intellectuel et je crois que si le bâtiment pouvait offrir – ben ça entrerait évidemment dans le calcul de ces prix, de ces offres – des rémunérations plus importantes, il est évident qu'ils trouveraient sans doute des travailleurs pour un travail dont il faut dire qu'il est tout de même un des travaux pénibles, qu'il faut faire en plein air, avec les intempéries et dans des viaducs, des travaux dangereux, etc. Ils ne sont pas, je crois, comme beaucoup d'autres travaux manuels payés à leur utilité sociale. Et je crois que nos universités fabriquent des dizaines de milliers de sociologues, de psychologues ou autres et en revanche, notre système de formation ne forme par les gens dont l'industrie, dont l'économie française a besoin et parce que les gens préfèrent somme toute aller vers des filières qui sont moins pénibles et, quelques fois peut-être pour des raisons de diplôme, mieux rémunérées. Je crois qu'il y a là un problème de fond.
Je voudrais dire que le problème de la réinsertion des désinsérés, si j'ose dire, est un problème humainement tragique mais il y a un problème aussi pour les jeunes. J'étais l'autre jour au Salon de l'Agriculture devant le syndicat de la boucherie, n'est-ce pas, un superbe d'ailleurs, un superbe stand et ils m'ont dit "mais nous avons des centaines d'emplois à offrir, nous prenons à notre charge la formation professionnelle et nous ne trouvons pas de jeunes pour venir faire les métiers qui sont des métiers qualifiés et bien rémunérés". Alors je crois qu'il y a là tout de même un problème peut-être psychologique. Je crois que c'est une sorte de répulsion pour certains…
Mais moi je voudrais que ce soit des jeunes Français qui puissent travailler en priorité si vous voulez !
Non, je ne…
Non. J'avais des choses à dire tout à l'heure parce que j'ai l'impression que l'on… Si vous permettez, on parle du sujet de l'emploi depuis une heure et demie…
Attendez. Oui, oui, j'ai bien compris. Mais on a parlé pendant une heure et demie du problème de l'emploi qui est un problème très important mais les élections régionales et locales ne sont pas seulement cela. Notre pays est dans une situation économique et sociale désastreuse, au bord de la faillite et ça va être ça la question qui va se poser aux Français alors que, j'en suis le témoin moi-même, y a des gens qui ne peuvent pas se présenter aux élections. J'avais un certain nombre de choses à dire sur d'autres sujets que les sujets professionnels que l'on va exclusivement aborder en passant à côté du sujet principal.
Je voudrais quand même rappeler que la première femme maghrébine qui a été élue en France comme conseiller régional l'a été en 1986 sur une liste du Front National,  que nous avons des élus et des candidats de toute race, de toute couleur et de toute religion sans aucune objection. Nous cherchons la qualité des gens mais encore faut-il qu'il y ait aussi des candidats bien sûr. Mais aucun candidat n'a été refusé chez nous, qui avait la qualité nécessaire à raison de sa race, de sa religion ou de sa couleur.
Ce sont les choix politiques, ça. Mais militez au Front National, vous aurez une place tout à fait évidemment.
Vous permettez ? La première fois que j'ai été élu député, c'est pas hier, c'est y a bientôt cinquante ans, mon deuxième de liste était un Noir, un Antillais qui s'appelait Roger Sauvage, qui était d'ailleurs un aviateur de Normandie-Niémen et y a dans la liste de ma fille à Paris une femme noire en position éligible. Eh bien, que les autres partis en fassent autant mais qu'on ne parle pas du rejet du Front National ! Le Front National, dans ce domaine-là, donne l'exemple. 

Ben, il m'a étonné parce que je pense qu'il ne se faisait plus de bile depuis son opération mais au contraire, il a paru assez angoissé par l'hypothèse d'une victoire, à mon avis probable du non et il a sorti les armes habituelles dans ce cas-là, c'est-à-dire il a essayé de faire peur en essayant de convaincre les Français que s'ils votaient non, la Seine s'arrêterait de couler, tout irait très mal, ce serait la crise, non seulement en politique mais en économique mais M. Raffarin doit se rassurer : la crise économique, elle est là depuis longtemps et de la faute de l'Europe et de la faute des gouvernements qui ont suivi la politique de l'Europe. C'est éclatant. Par conséquent, cela ne peut pas nous arriver pire. Si, il peut nous arriver pire si nous votons oui.
Oui, ça, c'est la méthode Coué. Il a dit d'un autre côté qu'il était à la disposition du président et on sait que le président n'a jamais hésité à sacrifier ses amis et ses soutiens quand c'était nécessaire pour son prestige personnel.
Moi je crois que la victoire du non sera assez large parce qu'elle est lourde, la tendance est lourde et malgré les gesticulations des hommes politiques, eh bien, je crois que les Français ont déjà, en grande partie, pris leurs résolutions. Je note d'ailleurs que dans les sondages, la référence qui est faite à l'opinion d'un chef de parti dans la détermination de l'opinion de chaque citoyen est de l'ordre de 2 à 3%. Par conséquent, c'est vraiment ce qu'on pourrait appeler le senti des citoyens qui va s'exprimer.
Je crois que ça peut aller jusqu'à 55. Oui, ben vous avez vu, les agriculteurs, c'est 59, n'est-ce pas ?
Ben, selon moi, dans la mesure où il s'est engagé personnellement très lourdement au lieu de rester neutre comme il aurait du le faire, indépendant, ben il me parait difficile qu'il ne considère pas que c'est un désaveu personnel mais nous savons qu'il a toutes les capacités de retournement et on pourrait très bien le voir le 30 mai déguisé en défenseur du non.
Ben dire que le peuple a parlé et que dans ces conditions, le président de la République, qui est à son service, prend donc cela en compte et compte appliquer cette méthode et probablement remettre le plan B ou le plan C ou le plan D, je ne sais pas. 
Changer de Premier ministre, bien sûr. On chassera le bouc émissaire dans le désert et il sera responsable de tout.
Mais y a pas d'union des non. Il y a… Le gouvernement, le pouvoir propose aux Français une alternative : oui ou non. Et c'est le peuple qui répond, ce ne sont pas les partis politiques. Nous ne sommes pas dans une élection présidentielle, ni dans une élection législative où il faut présenter un programme de gouvernement. On nous a concocté… ce sont les, comment dirais-je, les oligarques français européistes qui nous ont concoctés un projet de constitution et ils le proposent aux Français en leur disant, c'est oui ou c'est non. Je trouve assez scandaleux d'ailleurs qu'on ne respecte pas à l'avance la décision du peuple français en décrivant les partisans du non ou l'option du non de façon négative. Il faut faire présenter les avantages et les inconvénients, c'est ce que devrait faire le pouvoir. C'est ce qu'il ne fait pas. Il engage la guerre sur ce sujet parce que je pense que s'il cherche la complicité du peuple français. A la vérité, les gens qui nous dirigent ont peur et M. Sarkozy en a fait l'aveu l'autre jour quand il a dit "il faut faire l'Europe pour pouvoir faire les réformes en France". Mais de la part du chef de la majorité, c'est l'aveu que cette majorité a été incapable de faire les réformes qui étaient nécessaires.
Non, surtout pour se mettre à l'abri des représailles politiques que cela entrainerait si jamais on passait à l'exécution des dispositions du oui ,c'est-à-dire si la France cessait d'être la France, si la République cessait d'être la République et si nous étions engagés de façon irréversible dans un véritable piège des peuples.
Non mais chacun a ses propres options, si vous voulez. Non mais on ne demande pas aux gens d'avoir des opinions identiques sur tel ou tel sujet. On nous propose une alternative : oui ou non. Y a ceux qui disent oui malgré leurs réticences et ceux qui disent non malgré leur désaccord.
Je dis non à cette Europe-là, non à l'Union Européenne et à la Constitution qui va en quelque sorte l'encadrer parce qu'il s'agit là de la création d'un nouvel état qui se superpose et donc se substitue à la France et à notre constitution et qui, de surcroit, est irréversible. Nous ne pourrons pas sortir… Rappelons-nous la guerre de Sécession aux Etats-Unis, qui nous enverra-t-on pour nous mettre au pas ? La Wehrmacht ? 
Oui, absolument. Mais je le crois, oui. Mais ce n'est pas moi qui ai proposé la Constitution. On nous propose la Constitution en nous disant "vous savez, ça va être beaucoup mieux demain" mais on dit cela depuis Maastricht et les Français s'en rendent compte. Depuis treize ans, on leur a dit "vous savez, avec l'Europe, il va y avoir de l'emploi, il va y avoir du bonheur" et ils s'aperçoivent que c'est l'inverse, que les déficits sont vertigineux, que l'immigration est catastrophique, que nous sommes passés de six millions d'emplois industriels à trois millions, de cinq millions d'emplois agricoles à huit cent mille. C'est la catastrophe ! Comment dirais-je… Tous les indicateurs économiques sont au rouge et les Français sont angoissés de leur avenir et ils ne croient pas que ce soit la méthode qui les a conduits là qui va s'améliorer en constitutionnalisant la chose. 
Non, je fais campagne normalement. Je dois vous dire d'ailleurs que je serai encore à Aix-en-Provence le 22 et à Paris le 25 à l'espace Charenton. Je suis sur les médias quand on m'invite. Si on ne m'a pas invité avant la campagne électorale, doit y avoir aussi une raison à cela. Eh bien, je profite des occasions qui me sont données et je vous en remercie.
Oui. Je pense que la classe politique découvre le caractère humide de l'eau. Moi, pour ma part, y a quarante ans que j'ai annoncé que le déséquilibre démographique du monde allait se traduire par des torrents migratoires et qu'il fallait prendre des dispositions pour essayer de s'en protéger et d'en protéger le monde parce que l'immigration peut être nuisible pour le pays d'accueil mais elle peut être nuisible aussi pour le pays d'envoi.
Oui. C'est un bras-de-fer, c'est une opération de force. C'est une opération qui est aussi spectaculaire et qui vise à émouvoir les opinions publiques. Ce qu'il faut savoir, c'est que M. Zapatero qui n'y va pas, si j'ose dire, avec le dos de la cuillère, vient pourtant de régulariser 700 000 clandestins. Il les a régularisés pour l'Espagne mais il les a régularisés aussi pour nous puisque grâce à l'Europe, eh bien, on peut entrer d'un pays dans l'autre et y a plus de chances qu'ils viennent plutôt en France que de rester chez M. Zapatero en Espagne.
Oui, c'est ce qu'on faisait autrefois quand ils venaient armés, vous savez. On ne laissait pas les gens entrer, que ce soit les Huns, que ce soit les autres, on essayait de garder son territoire, de garder son patrimoine, de défendre son peuple et maintenant, je m'aperçois que les peuples, en tous les cas les peuples de l'Europe, n'ont plus le courage de se défendre ni de défendre l'identité et les intérêts moraux, matériels de leur propre peuple. Alors évidemment, ça crée un certain nombre de problème parce que c'est très difficile de servir en même temps les seniors dont le nombre ne cesse d'augmenter (et on ne trouvera pas les places nécessaires) et d'accueillir des millions d'immigrés dont la plupart n'ont pas de travail pour une raison simple, c'est que nous avons nous-mêmes des millions de chômeurs et par conséquent, il faut les nourrir, les loger, les soigner, éduquer leurs enfants. C'est la tâche impossible. Par conséquent, il faut faire le choix. Alors y a un moment donné, comme on n'a pas voulu être courageux et lucide, eh bien, à un moment donné, la situation devient tragique et elle sera de plus en plus tragique. Voilà, c'est comme ça. 
Oh, vous savez, j'ai été officier de légion étrangère parachutiste. Le fait que des gens meurent dans un combat quel qu'il soit n'a pas de quoi me bouleverser. Je suis plutôt bouleversé par la mort des miens mais je suis pas insensible à la mort des autres. C'est malheureux. C'est nous qui les attirons chez nous, c'est nous qui les attirons en leur promettant un statut social qui fait d'eux des gens privilégiés par rapport à ce qu'ils sont dans leur propre pays puisqu'ils savent qu'en venant ici, ils gagneront sans travailler cent fois ce qu'ils gagnent chez eux en travaillant. Par conséquent, il va venir des centaines de millions de gens. C'est d'ailleurs le chiffre  qui a été proposé par l'ONU. Je vous rappelle qu'en l'espace de trente ans, la population mondiale est passée de un milliard et demi à six milliards d'habitants alors que la population du bloc que j'appelle, moi, boréal qui va de Brest et Vladivostok, eh bien, elle, n'a pas augmenté, au contraire, ou elle n'augmente que grâce à l'appoint des immigrés. 
Oh, je dois dire qu'il est assez… il a une bonne présentation, on voit que c'est un diplomate qui sait se présenter. Il sait dire son amour de la France, ça doit toucher quand même un certain nombre de patriotes mais…
Depuis que Le Pen est arrivé en seconde position aux élections présidentielles, les adversaires baignent dans le tricolore, que ce soit Sarkozy…
Ben, c'est une information. Alors si vous voulez que je dise depuis que je suis arrivé second aux élections présidentielles et que je crois savoir que les sondages disent que je serai probablement encore au moins dans cette position-là aux prochaines élections bien qu'on ne parle pas du tout de moi et que je n'ai pratiquement, sauf votre grâce, pas accès aux médias. On ne m'invite pas alors que les ministres, les premiers ministres se font inviter une fois par semaine.
Ah oui, vous croyez à ça ?
Ah ben vous êtes un politologue d'une catégorie particulière. Je ne suis pas présent dans le paysage audiovisuel. Je ne suis pas présent. Si je suis présent comme les autres, vous allez voir que ça va changer. Moi, je suis Zorro, moi. Vous savez, Zorro, on ne le voit pas. Simplement, on voit de temps en temps un gendarme espagnol qui se frotte les fesses parce qu'il se les ait fait botter. On se dit "ouh, Zorro est passé par là". 
Oh, c'est un petit peu la classe politique en général. C'est les responsables de la situation dramatique dans laquelle se trouve la France. Alors je sais qu'on peut… Il y a ce qu'on appelle les soins palliatifs, n'est-ce pas ? Quand quelqu'un est à l'agonie, eh bien, on essaie d'optimiser la situation psychologique, on lui sourit, on lui prend la main, etc. Ce n'est pas de ça que la France a besoin. La France a besoin d'hommes politiques lucides et courageux qui n'aient pas la tentation, venue d'ailleurs du showbiz, de plaire, d'être aimé. Eh bien, non. Dans la situation où se trouve le pays, les dirigeants de la France devront être des gens qui prendront des décisions difficiles dans l'intérêt de tous. Et ça, il faut le comprendre.
Non. Non. Là, je partirais pas du tout. Non, c'est parce que nous sommes pauvres. Nous sommes pauvres. Nous sommes la tortue de la fable. Nous devons partir de loin parce que nous n'avons ni radio, ni télévision, ni journaux, enfin de petits journaux sympathiques et courageux mais pas suffisants pour émouvoir l'opinion publique alors nous faisons avec nos propres moyens et nous partons donc de loin et notre force, ce sont nos militants, c'est le dévouement de nos militants et le dévouement de nos sympathisants. Nous allons essayer de les regrouper dans une structure plus large que celle du Front National, que j'appelle CAP Le Pen, c'est Comité d'Action Présidentiel, dont, évidemment, les noyaux seront les sections du Front National mais qui sont censées, qui espèrent en tout cas, attirer autour d'eux des gens qui ne s'intéressent à la politique que dans un certain nombre de grandes circonstances.
Mais je viens de vous expliquer Madame que rassembler les gens du Front National, pour moi, c'est pas trop difficile. Mais rassembler ceux qui ne sont pas du Front National… Or pour faire les millions de voix…
Tous les Français…
Mais moi, je ne mets pas la bataille politique à ce niveau médiocre. Je la mets au niveau le plus élevé, c'est-à-dire celui de l'intérêt de la France et des Français or celui-là est tout à fait mis en péril aujourd'hui. Et pour élaborer une politique qui ait le soutien du peuple, eh bien, il faut appeler tout le monde et pour appeler tout le monde, vous ne pouvez pas les forcer à entrer dans une structure politique déjà existante, dans laquelle ils seraient s'ils avaient cette conviction d'action. Non ! Ils veulent bien participer à la campagne présidentielle mais dans une structure qui soit plus informelle que celle d'un parti politique. 
Non, je n'ai qu'une seule peur… Vous savez, je suis gaulois, je n'ai qu'une seule peur au monde, c'est que le ciel me tombe sur la tête. Alors en dehors de ça, j'ai pas peur du beurre de Vendée ou j'ai pas peur d'un certain nombre de gens comme ça. C'est une lutte concurrentielle, il est assez normal que les gens, un peu poussés quelques fois par une ambition aveugle, eh bien, se lancent dans la bataille. D'autres sont bien sûr, je dirais, téléguidés pour essayer de nuire aux uns et aux autres et la façon de nuire la plus grave, parce qu'elle est à la fois anticonstitutionnelle et antilégale, si j'ose dire, c'est de jouer sur les signatures de maires en les rendant publiques alors que l'UMP, pour organiser la désignation de ses candidats à Paris, a pris la même formule mais les noms des parrains sont confidentiels et c'est ce que je demande !
Ah bon ? Parce que je ne suis pas présentable, à votre avis ?
Ah oui. Non, non, mais mes adversaires, mes ennemis disent ça. Mais j'ai quand même fait quelques millions de voix ; ceux-là au moins ne sont pas sensibles à cet argument.
Oui mais la jeunesse… encore faut-il démontrer que… Je sais pas si vous vous souvenez, un jour, M. Léotard ironisait sur mon âge et je lui avais dit "M. Léotard, vous savez, on a que l'âge de ses artères et je crois savoir que les votres ne se portent pas si bien que ça". Trois mois après, il avait un quadruple pontage et il est sorti de la vie politique. Vous voyez, alors ce n'est pas un problème d'âge, ce n'est pas un problème d'âge…
Mais non, je ne le crois pas parce que les électeurs du Front National savent que leur président a toujours été extrêmement rigoureux dans la ligne politique et dans la loyauté de sa ligne politique alors que M. de Villiers se prétend, en certaines circonstances, hostile au gouvernement mais, à la fin, il finit par voter pour eux. Au deuxième tour des élections présidentielles, par exemple, il a participé aux 82% de Jacques Chirac.
Je n'ai jamais été fâché et nous avons, à la fois sur le plan affectif, personnel et même sur le plan politique d'excellentes relations affectueuses.
Non. Si j'ose dire, Marine est un homme politique avec des responsabilités propres. Elle préside le groupe Front National au Conseil régional d'Ile-de-France, elle est députée européen et ce n'est pas une petite fille.
Pourquoi ? Et pourquoi vous ne passez pas la main à vos enfants, vous ?
Ah mais y a pas d'âge pour les braves ! 
Mais parce que je me sens tout à fait… Mais bien sûr, y en a des millions, je vous remercie, j'espère, en France, qui seraient des candidats honorables. C'est pas une question d'honorabilité, c'est une question de compétences, d'expérience, de courage démontré et de capacités physiques. , intellectuelles, psychologiques, morales. Il se trouve que j'estime encore les avoir et les gens de mon mouvement l'estiment puisqu'à l'unanimité, ils ont décidé de soutenir ma candidature. Le jour où…
Non mais ce n'est pas le problème. Ben je ne sais pas mais l'essentiel, c'est que les Français croient en moi. Le reste… En l'occurrence, vous verrez que tous ces gens-là font partie de la structure que nous sommes en train de mettre en place. Je n'ai pas d'inquiétudes dans ce domaine-là.
J'aime pas. 
Ah, non, y a un commentaire ? Vous me disiez juste avant qu'il y avait pas de commentaires. Je ne sais pas mais moi je veux bien qu'il y ait un commentaire.
J'aime pas.
J'aime pas.
C'est la vie.
Je déteste.
Je… Il est prisonnier, je souhaite qu'il ait un procès démocratique, qu'il puisse s'expliquer et peut-être appeler à la barre les gens qui étaient ses interlocuteurs quand il était président de la République irakienne.
Ben je sais pas, Jacques Chirac, les présidents américains, les ministres des affaires étrangères des différents pays. Tout le monde.
Je déteste.
Ca m'est indifférent. Il est plutôt plus sympathique mais je dis, la politique française a son facteur avec Besancenot ; avec De Villiers, elle a son contrefacteur. 
J'aime pas. La politique, c'est quelque chose de sérieux, c'est grave. C'est le sort des gens, c'est leur bonheur, quelques fois même leur survie qui est en cause mais on s'en aperçoit qu'après.
Oh, le 20 juin. Le jour du solstice d'été et dans le temps du soleil à Carnac, c'est vous dire !
Ecoutez, regardez-moi comme disait l'académicien de l'habit vert : je me porte bien. 
Non, pas du tout ! A pieds. En voiture, à pieds.
Oh, je crois que mon soutien lui apportera pas grand-chose, elle devra trouver ses propres forces en elle-même. Ecoutez, je regarderai. Encore une fois, sentimentalement, je suis plutôt pour la victoire de l'équipe de France mais après tout, que la loi du sport s'impose, que le meilleur gagne. C'est le spectacle. C'est du spectacle sportif. Par conséquent, que le spectacle soit bon et je pense que les spectateurs seront convaincus et qu'ils auront du plaisir à regarder.
Tous ? Vous croyez ? Ah, je crois pas. Non, non, je crois que vous faites erreur. Y a un certain nombre de courageux qui ne se sont pas crus obligés de suivre la consigne qui leur avait été donnée. 
Non mais enfin, vous savez, 2002 c'est 2002 et 2007 c'est 2007. Ils ont peut-être changé d'avis d'ici là, c'est du moins ce que je souhaite. 
Ecoutez, je crois que la dangerosité des chiens est liée à celle de leurs propriétaires ou de leurs maîtres ou de ceux qui devraient l'être en tout cas. Mais il y a certaines catégories de chiens dont le danger, en effet, est réel et dont on pourrait interdire l'accès des lieux habités ou en tous les cas, surveiller plus étroitement et sanctionner plus durement leurs maitres s'ils ne remplissent pas les conditions élémentaires de sécurité. Cela étant, ben la vie en société comporte des risques, c'est évident. Plus on est nombreux et plus il y a aussi d'animaux, il faut le dire, parmi nous, eh bien, plus le risque est grand de voir des gens faibles ou des enfants ou des vieillards attaqués, ou même d'autres gens, attaqués par des bêtes comme celle-là. Il faut aussi dire que dans certaines cas, ils sont dressés à l'attaque par des maitres qui veulent s'en servir, soit pour des combats de chiens, soit pour simplement de l'intimidation des passants.
Je crois que les races très agressives peuvent être interdites dans les lieux habités, oui.
Certainement pas. Le juge Burgaud est un peu dans cette affaire un bouc émissaire. Je ne dis pas qu'il n'a pas de responsabilités dans la manière dont l'instruction a été conduite à Outreau mais il n'en reste pas moins que le problème dépasse très largement la personnalité de ce juge d'instruction. Bon. C'est le problème de la magistrature en général. Les Français n'ont plus confiance dans leurs juges et ils ont quelques raisons pour cela. C'est vrai que ceux-ci ne sont peut-être pas assez nombreux mais je crois que l'institution de l'Ecole nationale de la magistrature, qui les coule dans un moule particulier, la politisation de la magistrature, le syndicalisme, auquel je suis personnellement hostile dans les services publics (il existe d'autres méthodes d'arbitrage social que celle-là) et le syndicat de la magistrature, qui est un syndicat d'extrême gauche, par exemple, politise les procès de telle sorte que les Français n'ont plus confiance dans leurs magistrats. Je crois que c'est ça le vrai problème. C'est ça à quoi il faut porter remède.
Ben écoutez, non, je n'y crois pas beaucoup. Je crois que le conseil qu'a donné M. Giscard d'Estaing au Premier ministre. Ne bougez pas trop parce que vous n'avez plus la capacité de faire des réformes. D'ailleurs, en France, on a de moins en moins de capacités à faire des réformes, c'est la raison pour laquelle je propose, moi, une réforme de la République qui est de créer la République référendaire de façon, comme nos parlements et notre assemblée nationale n'a plus de représentative ni donc de légitimité. La preuve, c'est que avec des millions d'électeurs, nous n'avons pas un seul député. Il faut trouver un appui populaire à la politique et surtout à la politique de réforme et seul le référendum me parait être de nature à donner ces moyens à un gouvernement.
Non, je crois qu'il faut laisser… Déjà, le quinquennat a déjà modifié profondément l'équilibre des pouvoirs en France, j'étais moi personnellement partisan du septennat, n'est-ce pas, et d'un septennat  non renouvelable et malheureusement, cette réforme n'a pas été adoptée et comme le quinquennat est déjà très court, si on le raccourcit… mais comme Jacques Chirac est capable de tout, y compris de cela, eh bien, on peut s'attendre peut-être (en tous les cas, moi j'ai pris mes précautions) à une présidentielle anticipée.
Ben c'est-à-dire avoir un dispositif d'exécution.
Oui presque mais c'est pas le problème, ça. 
Oui, presque. Bien sûr mais c'est en cours. C'est en cours, cher monsieur. Nous n'avons pas le projet d'avoir 500 signatures après-demain puisque l'élection est dans un an. Nous avons un plan, un dispositif. Nous abordons les départements les uns après les autres avec, comme je l'ai dit, un dispositif de recueil, ce qui nous met d'ailleurs dans une situation défavorable par rapport aux grands partis politiques et injuste, somme toute, car nous devons dépenser beaucoup de temps et beaucoup d'argent pour trouver ces 500 signatures alors qu'il suffit d'appuyer sur un bouton pour que les grands partis aient les leurs. Jacques Chirac avait d'ailleurs, aux dernières élections, commis la malhonnêteté de demander à tous les maires de signer en sa faveur, de façon à assécher en quelque sorte le marigot, comme on dit.
Non, y a très longtemps que j'ai fait des propositions dans ce sens et y a très longtemps que j'ai émis des idées fondamentales sur la sécurité et si aujourd'hui on voit un certain nombre de candidats les adopter sans scrupule et sans pudeur quelques fois, c'est parce qu'ils savent bien que j'avais raison et qu'on a eu tort de…
Oui, bien sûr. Ben, c'est évident. Oui, enfin, non, pas sa proposition militaire qui est grotesque. Mais visiblement, elle court après Sarkozy qui lui-même court après Villiers qui lui-même court après moi, n'est-ce pas ? Bon. Evidemment. C'est vrai que, honnêtement, je le reconnais, c'est moi qui, dans le fond, donne le ton de la campagne présidentielle parce que c'est moi qui suis, en quelque sorte, au niveau de la population et de ses sentiments.
Oui bien sûr.
Non, non, pas du tout. Pourquoi changerais-je de cheval de bataille, comme vous dites, puisque j'ai eu raison depuis des années sur ce sujet ? Je maintiens évidemment mes positions et je suis convaincu que mes électeurs et mes électrices voteront pour celui qui dit aujourd'hui ce qu'il disait il y a deux mois, six mois, un an. Alors qu'ils devraient comparer les discours des uns et des autres, ils s'apercevront que les discours de la campagne électorale présidentielle, de Sarkozy ou de Ségolène Royal, ne sont pas les mêmes que ceux qu'ils tenaient y a deux ans, trois ans ou quatre ans.
Eh bien, on n'est jamais si bien servis que par soi-même. Moi, j'ai plus confiance dans les chiffres de l'Office nationale de la délinquance et de la criminalité qui donne des chiffres tout à fait différents parce que ce sont ceux qui sont émis par les victimes alors que ceux de M. Sarkozy sont ceux qui sont les chiffres officiels de la police, c'est-à-dire les plaintes recueillies et on sait que dans la situation actuelle d'insécurité, énormément de gens n'osent plus ou ne croient plus dans l'utilité du dépôt d'une plainte et que très souvent, même au commissariat, ils en sont dissuadés. On leur dit "écoutez, ça servira à rien, vous savez bien, vous mettez pas en plus devant le risque de devoir être persécutés"…
Non, il faut changer de méthode. Je crois que c'est les méthodes qui sont mauvaises. Sarkozy se contente bien souvent d'opérations d'annonce et d'une agitation qui, il faut bien le dire, est remarquable mais pas toujours efficace parce que les gens se disent "mais enfin, bon sang, quand trouve-t-il le temps d'être à son bureau pour traiter le fond des problèmes puisqu'il est toujours à l'extérieur à faire des conférences de presse et à courir à travers la France ?".
Oh, j'aime assez.
Non, il tourne en rond. Lui, il court après lui-même. Il est au centre, c'est normal ! 
J'aime mais je trouve que c'est très insuffisant. Il faut tout à fait rééquilibrer l'importance de notre fonction publique dans notre pays et son coût.
Je trouve ça tout à fait inutile. Autant je considère que l'homosexualité fait partie de la vie privée des gens, autant je ne vois pas pourquoi les homosexuels recherchent cette espère de sanctification de l'union qui n'a pas d'aboutissement logique, la famille. C'est-à-dire que le mariage est fait pour la famille et pas simplement pour des démonstrations, comment dirais-je, idéologiques.
Ah oui, je suis diplômé d'études supérieures. Moi, je suis à Bac+50, oui.
Ecoutez, je crois qu'il n'est pas très utile parce qu'il n'est plus une épreuve de sélection. Il ne renseigne même pas les gens sur la valeur qu'ils ont, ni les employeurs éventuels sur la valeur des impétrants. Je considère qu'on a, dans ce domaine-là comme dans tant d'autres, fait preuve de laxisme et qu'il faudrait rétablir, en effet, un examen de fin d'études secondaires qui permettrait à un certain nombre de gens de cesser leurs études à ce moment-là. Il faudrait aussi qu'il y ait, à mon avis, un barrage à l'entrée de l'enseignement supérieur, un filtre, parce que des tas de gens continuent des études supérieures indéfiniment puisqu'ils en ont la possibilité, tout en ayant pas le niveau, loin de là. Alors ils en arrivent à Bac+6, Bac+7, très souvent en ayant des difficultés à rédiger ou à concevoir.
Oui, je pense que c'était nécessaire de donner un petit avertissement mais je ne suis pas sûr qu'il sera suivi d'effets.
Oui, je crois, oui, qu'il n'y a pas de raisons d'empêcher… Ce qu'il faudrait, c'est peut-être désarmer les pays qui s'en sont dotés sans tenir compte des avertissements de l'ONU. Y en a un certain nombre, en particulier au Proche-Orient qui ne se sont pas encombrés des décisions de l'ONU pour se doter de l'arme nucléaire.
Notamment l'Iran mais pourquoi pas l'Iran puisque Israël, le Pakistan, l'Inde, la Chine, beaucoup d'autres pays ont l'arme atomique.
Oui, il voulait envoyer les chars d'assaut dans les banlieues, il est partisan des solutions caricaturales.
Oh, il faudrait remonter aux sources parce que là, nous voyons en quelque sorte les conséquences d'une politique criminelle qui a été menée depuis trente ans dans notre pays et qui a consisté à laisser entrer dix millions d'étrangers chez nous et ce qui, évidemment, a abouti à une concentration, en particulier dans les banlieues, de populations étrangères, inassimilées et dans ces conditions, on se rend bien compte qu'il y a maintenant un bras-de-fer qui est engagé entre un certain nombre de cagoulards qui cherchent l'épreuve de force et l'Etat français qui a l'habitude de reculer et même avec M. Sarkozy. On ne voit pas pourquoi il ne reculera pas encore. Attendez, je vois une photo-là. Si vous m'aviez demandé, je vous aurais donné une photo moins caricaturale que celle que vous présentez pour m'annoncer.
Non, c'est pas l'orateur, c'est le chanteur, là. Je chante, oui. Non mais c'est drôle que ce soit toujours ce genre de photos qui soient retenues dans les émissions. C'est curieux.
Je propose l'arrêt immédiat de toute immigration alors qu'il continue…
Non, non, non, non. Ne me dites pas ça. Alors qu'il continue d'entrer 500 000 étrangers supplémentaires par an. C'est ce que les Français doivent savoir. Ce que nous voyons là, ce sont des conséquences. Bien sûr c'est un état faible. Bien sûr c'est un état qui n'a pas la conscience de la nécessité qu'il a de défendre la sécurité des Français d'abord.
Parce que c'est directement lié. Si on regarde dans les prisons, 70% des gens qui sont en prison sont originaires soit de l'immigration, soit de gens qui sont récemment immigrés.
Oui, mais les prisons, c'est tout de même un bon critère pour la délinquance et la criminalité, me semble-t-il. Bon.
Oui. Je crois qu'il y a actuellement, voyez-vous, ce qui est très grave, on voit qu'il y a une escalade qui se produit ces jours-ci, à quelques semaines de l'anniversaire des émeutes de banlieue de novembre 2005 et il me parait qu'il y a là quelque chose d'extrêmement préoccupant parce que de toute évidence, il y a une stratégie des cagoulards pour essayer de faire monter la pression et éventuellement, d'aboutir à des conflits très forts (et que je crains pour ma part) mais qui seront révélateurs pour l'opinion de la situation dans laquelle se trouve le pays, situation qui menace dans son déferlement d'établir chez nous une supériorité de l'étranger.
Mais si, écoutez, des solutions concrètes, j'en ai proposées. La première, c'est que pour faire, pour réprimer le crime, il faut avoir les instruments et comme gouverner, c'est prévoir, il faut avoir prévu cela. Et nous avons 50 000 places de prison pour 62 000, je crois, prisonniers. On ne peut pas mettre en prison les gens qui sont condamnés. Tous les condamnés à moins d'un an de prison ferme ne rentrent pas en prison, il n'y a pas de place. J'ai proposé en 2002 que l'on construise tout de suite 100 000 places de prison. On n'en a chargé le maire de Mantes, malheureusement c'est pour qu'il y entre lui-même alors évidemment, c'est pas de chance. Il a fait self-service, lui, en quelque sorte. On n'a pas les instruments. On a autant de magistrats qu'au XIXème siècle. Nous n'avons pas, alors que nous sommes un pays menacé, menacé même, disons-le carrément, à plus ou moins brève échéance, de guerre civile, d'affrontements violents, on ne s'est pas donné les instruments de maintenir la paix, l'ordre et la sécurité dans notre pays.
Ecoutez, je considère que à chaque fois, on me fait un petit panel des éléments de contestation que j'ai eu dans cinquante ans de vie politique. Par exemple, on repasse des déclarations d'il y a vingt ans…
Oui, je sais que ça procède de votre technique habituelle mais enfin, comme ce sont toujours… c'est récurrent, vous savez… à la fin, ça finit par être un petit peu fatigant.
Mais non, je change pas beaucoup d'avis. Vous savez, quand j'exprime mon point de vue, quand j'ai la liberté de le faire parce que nous sommes dans un pays…
Non ! En apparence démocratique mais où on n'a pas la liberté de penser, ni la liberté de s'exprimer puisqu'un certain nombre de déclarations sont soumises à la censure des tribunaux correctionnels. Par conséquent, je me garderais bien de m'exprimer sur ce genre de sujets-là et demain même sur le génocide arménien puisque désormais, on a le droit de ne pas croire en Dieu mais on n'a pas le droit de ne pas croire au génocide arménien, sous peine de prison. C'est gag.
Ecoutez, j'ai dit… mais vous avez coupé au moment où c'était intéressant, j'ai dit qu'il était évident que par exemple, les Noirs courraient plus vite que les Blancs (ça se voyait très bien aux Jeux Olympiques) mais qu'en revanche, les Blancs nageaient mieux que les Noirs. Est-ce que c'est une déclaration raciste, ça ? Est-ce que je risque la correctionnelle pour avoir dit cela ?
Merci.
Mais elle ne l'est pas seulement parce qu'elle est ma fille mais c'est aussi parce qu'elle est députée européen, parce qu'elle est conseiller régional et présidente du groupe du Conseil régional, qu'elle a un certain nombre de qualités autres que d'être ma fille, qui est d'ailleurs une très belle qualité. 
Comment ? Jamais de la vie ! On m'a parlé du chef du gouvernement, du président. 
Ben je ne sais pas, demandez-lui. Ca n'est pas moi qui dirige ma fille, elle est grande, majeure, vaccinée, elle a trois enfants. Elle mène très bien sa vie. Elle est tout à fait capable de décider elle-même.
Ben écoutez, ça s'avance. Je dois dire assez difficilement mais il y a là quelque chose d'assez scandaleux, voyez-vous, c'est que alors que tout devrait être fait pour permettre au suffrage de s'exprimer librement, contrairement à notre droit constitutionnel qui exige que le vote soit secret, eh bien, la publication des maires va à l'inverse de cela. Pourquoi ? Parce que ça constitue un avantage évident pour les deux grands partis qui, eux, n'ont aucun problème pour trouver leurs maires et leurs conseillers généraux. C'est fait pour gêner les candidats libres. Mais on le voit d'ailleurs dans cette précampagne, le monopole des écrans et de la presse est réservé à l'UMP et au PS, et aux autres, ben comme dans l'évangile, un petit peu quelques miettes qui tomberont de la table pour les chiens. 
Non mais vous plaisantez je pense. Parce que je crois que j'aurai mes 500 signatures parce que je fais confiance au civisme des élus et en particulier des maires, encore que je pense que c'est abusivement que l'on a réservé ces signatures aux maires alors que le texte aurait du y intégrer les conseillers municipaux qui sont beaucoup plus nombreux.
Non, j'ai appelé à l'union patriotique, c'est-à-dire à tous les Français et pas seulement à ceux de droite mais aussi à ceux du centre, de gauche, à tous les Français qui ont un sentiment patriotique, qui ont le sentiment que leur patrie, la France, est en danger, à faire avec moi un bout de chemin dans cette élection présidentielle et en particulier à faire une unité de candidature de façon à ce que je sois d'abord au second tour puis ensuite au troisième.
Oui, M. de Villiers, en effet, travaille pour M. Sarkozy alors c'est bien normal. La preuve, c'est que l'UMP n'a pas désigné de candidats contre les candidats de M. de Villiers en Vendée. C'est bien la preuve.
Non, je ne me suis pas exprimé sur le sujet.
Oui, c'est ça. Je pense que ça n'est pas d'actualité.
Mais non, j'ai pas changé d'avis. Je suis pour la défense de la vie, tout à fait mais je pense qu'il y a des questions qui sont prioritaires et celle-là, en l'état actuel de l'opinion publique, ne me parait pas prioritaire. Moi, j'essaye de rassembler les Français sur la prise de conscience du danger qui menace leur pays et il me semble que pour l'instant, ce n'est pas le danger principal.
Non mais ça, vous commencez sans doute mieux mon électorat que moi !
Ecoutez, vous n'avez pas d'autres archives que celle-là ? C'est toujours les mêmes, quoi. C'est toujours les questions faciles. 
Je ne sais pas. Ecoutez, je ne sais pas. Le président de la République n'a pas à abroger les lois sur tel ou tel point de la politique. Y a un gouvernement pour ça. Y a une Assemblée qui prendra ses responsabilités mieux qu'elle ne l'a fait pour le génocide arménien où les trois quarts des députés s'étaient dispensés d'assister à la séance.
Oui, tout le temps, à chaque séance. Oui, absolument. A chaque séance je suis présent. A chaque session, aussi bien à Bruxelles qu'à Strasbourg. Absolument. 
Oh, oui mais ça, je récuse ce classement qui tient compte de critères que je ne connais pas. Moi, je vous donne un critère précis parce qu'il donne lieu à signature, c'est celui de la présence dans les séances de l'Assemblée européenne et que ce soit à Bruxelles, que ce soit à Strasbourg. Mais vous pouvez vérifier, je vous demande d'ailleurs de le faire. 
Il n'y a pas de candidat redoutable puisque la campagne électorale, selon moi, n'en est encore qu'à sa toute première partie. On sait très bien que, comme dans les spectacles, les vedettes américaines sont chargées de faire patienter la foule pendant que les chaises grincent et pendant qu'il y a du bruit dans la salle.
Eh bien, ce sont M. Sarkozy et Mme Ségolène Royal. Ce sont eux qui depuis six mois monopolisent, n'est-ce pas, littéralement l'espace médiatique.
C'est un mensonge, ça. C'est un mensonge mais c'est un homme qui parle beaucoup alors il a pas souvent l'occasion de dire la vérité. Il fait son propre éloge en permanence mais ce qu'il a dit là, c'est un mensonge.
Oh, mais moi je ne considère pas cela comme une injure. Etre le candidat du peuple me parait être en effet assez valorisant. Je suis d'accord pour être le candidat du peuple français. C'est ce que je serai, d'ailleurs, n'étant que français moi-même. 
Non mais c'est la règle du jeu, si vous voulez. C'est une compétition, c'est une élection. Par conséquent, le peuple français choisira en même temps que son candidat à la présidence de la République le destin. Mais alors, y a une chose que je dirais pendant toute ma campagne : pensez-vous que ces gens-là, y compris M. Sarkozy bien sûr, pourront faire demain ce qu'ils n'ont ni su, ni pu, ni voulu faire hier ? Car il y a dans la démarche de M. Sarkozy quelque chose d'extraordinaire, c'est qu'il est le candidat de la rupture, de la rupture avec lui-même et il dit : "je ferai cela demain". Moi, je lui dis : mais pourquoi ne le faites-vous pas aujourd'hui puisque vous êtes au pouvoir ?
Bien sûr que oui. Evidemment. Pourquoi pas ? N'est-ce pas ? Ce ne sont pas les vieux chevaux de retour sélectionnés par l'ENA qui systématiquement doivent être choisis pour diriger le pays, d'autant que la manière dont ils l'ont dirigé depuis trente ans, en particulier, est particulièrement scandaleuse et inefficace.
Vous savez, je dois dire que c'est moi qui ai détecté Ségolène Royal il y a déjà quelques années.
Non, ce n'est pas moi qui l'ai faite mais c'est moi qui ai dit, il y a quelques années, "il y a là un personnage". Le Parti Socialiste ne peut plus avoir de programme. Quand on a fait la retraite à 60 ans et les 35 heures, on peut tirer l'échelle. Il va donc devoir trouver un gadget. Ce gadget pourrait être une candidature féminine parce que c'est très mode, c'est très tendance…
Non, non mais c'est Europe du Nord, c'est tout à fait cela. Non mais vous n'êtes pas encore présidente, Mme Ferrari, vous le serez peut-être, qui sait ? Et alors, j'ai dit "y a là une femme" et on m'a dit "mais est-ce que c'est Martine ?" alors j'ai dit "non, pas Martine, c'est pas possible, non", "non, justement, mais Ségolène Royal", "mais qui est-ce, Ségolène Royal ?". Ben j'ai dit : c'est une dame, qui est sortie de l'ENA, elle est du sérail, elle a été au cabinet de François Mitterrand, elle a été un peu ministre mais pas beaucoup, pas trop, elle a un nom qui est un peu subliminal, n'est-ce pas, Royal et puis elle est surtout la compagne du Premier secrétaire du Parti Socialiste, ce qui est quand même un bel atout. Ce que je ne savais pas, c'est que M. Raffarin lui donnerait un tremplin en Poitou-Charentes en magouillant sa loi électorale régionale. Ce qu'il a fait, il s'est poignardé lui-même et il a fait s'envoler la libellule du Poitou.
Non. Non, non. Non. Ca m'étonnerait. Je n'appellerai à voter pour aucun des responsables de la situation dans laquelle se trouve la France actuelle or Mme Ségolène Royal comme M. Sarkozy ont été députés, voire ministres, pendant très longtemps. Ils supportent donc la responsabilité du bilan passif.
Pour essayer de devenir chef de l'Etat. C'est une bonne raison, non ?
Voilà.
Oui écoutez mais on va essayer quand même. 
Oui. Ma foi. L'homme ne vit que d'espoir. La vie commence toujours demain. 
Oui, elle n'apparaissait pas non plus ma deuxième place en 2002 mais elle s'est quand même réalisée, n'est-ce pas ?
Moi, je fais la course de la tortue. Je laisse les lièvres courir dans le serpolet et le thym, je suis parti de loin, j'ai fait de très nombreux meetings, de très nombreux banquets républicains, de très nombreuses visites et puis un peu de travail quand même parce que je crois qu'il ne suffit pas d'être candidat, il faut encore avoir quelques capacités à l'être. 
Ah ben évidemment, quand c'est moi, c'est un coup médiatique ; quand c'est les autres, c'est un coup politique !
Mais je ne fais rien au hasard, chère Madame. J'essaye toujours de faire quelque chose d'intelligent et de réfléchi. 
C'était évidemment pour aller dans la banlieue et j'ai voulu aller dans un endroit emblématique. J'ai voulu montrer que moi, je pouvais aller dans un endroit où M. le ministre de l'Intérieur ne pouvait pas aller ou ne souhaitait pas aller. Peut-être va-t-il y aller quand même, je ne sais pas. 
Oh, les mauvaises langues, vous connaissez ça, M. Apathie !
Ah parce qu'il faut aller à 4 heures de l'après-midi ? Voyez-vous, moi j'agis en toute liberté. Je fais ce qui me semble bien et puis voilà, les gens sont contents, ils sont pas contents, je pense que mes adversaires auront préféré  que je reçoive des bouteilles ou des boules de pétanque, c'est évident. Je ne me mets pas dans ces situations-là, M. Apathie.
Non, je ne redoute rien, chère Madame. Que le ciel me tombe sur la tête parce que je suis gaulois, c'est pour ça.
Oui, j'ai fait une petite déclaration. Oui, absolument, j'ai fait une petite déclaration. J'ai fait aussi un certain nombre de conversations dans la mesure où vos confrères, qui étaient innombrables, me laissaient…
Ben écoutez, adressez-vous aux journalistes, c'est pas de ma faute s'ils étaient très nombreux.
Les leçons de morale de M. Fillon, il aurait du les réserver à M. Chirac et à ses amis politiques. 
Oui, oui. Quand Jacques Chirac lisait ses discours et qu'il disait "Mesdames, Mesdemoiselles, Messieurs", n'est-ce pas ? Voilà. Moi, je ne fais pas comme ça. Mais M. Apathie, je fais selon mon goût, selon les moments, selon les – voilà – selon mon inspiration. Je suis capable, vous le savez, de parler pendant deux heures sur une tribune absolument sans papier mais quand j'ai des choses très précises à dire, je préfère ne pas me laisser à l'improvisation parce que je crois que ça reste dans l'histoire.
Absolument, M. Apathie.
Et dominateur. Oui, pardon ?
Non, écoutez, quand je me regarde, je suis modeste ; quand je me compare, je suis orgueilleux. 
Oui, je considère que dans l'évaluation politique, ils sont en train de se disqualifier, de disqualifier leur profession, ce qui risque d'avoir pour eux quelques conséquences financières, je pense, s'il est prouvé que, dans le fond, les sondages qu'ils font dans le domaine économique ou financier ont la même valeur que ceux qu'ils font sur le plan politique. J'accuse les organismes de sondages, d'abord d'avoir fait la promotion de Mme Royal et de l'avoir imposée au Parti Socialiste en publiant un sondage où elle était vainqueur de Sarkozy, bon, premier point, deuxième point : je les accuse d'avoir tout fait, comme en 2002 d'ailleurs, pour empêcher que je ne sois réputé comme troisième homme. Pourquoi ? Parce que le troisième homme, il a en quelque sorte l'espace médiatique, il se partage l'espace médiatique pendant deux ou trois mois, dans les revues, dans les journaux, les hebdomadaires, etc. ; il est très important que Le Pen ne puisse pas bénéficier des mêmes avantages que les autres. On avait en 2002 créé l'opération Chevènement, tenu à bout de bras pendant des semaines qui à la fin, de 15, est passé à 6%. Eh bien, je crois qu'il arrivera la même chose avec M. Bayrou, sans doute avec un meilleur résultat parce que M. Bayrou n'est tout de même pas le chevalier blanc qui charge…
Bayrou, c'est vous voulez. Qui charge les moulins à vent de la décadence. C'est le chef d'un parti politique qui est un des piliers de la Vème République, qui a des responsabilités presque aussi lourdes que l'UMP ou le PS. Par conséquent, il essaye de faire oublier ça. Il peut revenir donc dans le fond, aux chiffres qu'avaient ses prédécesseurs : M. Barre, M. Lecanuet, M. Giscard d'Estaing.
Ce n'est pas du tout contradictoire. J'ai simplement dit y a deux ou trois ans, ou quatre ans en pensant qu'après avoir fait la retraite à 60 ans et les 35 heures, le Parti Socialiste me paraissait être voué à l'échec systématique, à moins d'avoir une idée, peut-être un gadget, j'ai dit : la mode est dans le fond aux démocraties du Nord, aux présidentes, ça pourrait être une femme et je pense que ça pourrait être non pas Martine Aubry comme on me le suggérait mais Ségolène Royal. On m'a dit "mais qui c'est Ségolène Royal ?", ben j'ai dit : c'est une dame qui a un gros avantage, elle est énarque, déjà, c'est déjà une des qualifications nécessaires dans la Vème République et puis elle a été longtemps au cabinet de François Mitterrand, elle a un nom un peu subliminal qui doit faire quelques voix dans le Faubourg Saint-Germain, à côté de Sciences Po, d'ailleurs ou bien en Vendée et puis, elle a un autre atout, c'est qu'elle est tout de même la compagne du Premier secrétaire du Parti Socialiste. Ce que je ne pouvais pas deviner, c'est que M. Raffarin allait lui céder son siège en tentant de m'étrangler en PACA et de perdre 20 régions sur 22.
Ben ils le sont tous. Ils le sont tous, je dirais, pas tout à fait à égalité mais presque parce qu'ils sont tous représentatifs du système. Ils sont tous représentatifs des partis qui ont gouverné la France pendant trente ans et qui l'ont amenée dans la situation où elle est aujourd'hui. Mais si vous voulez, à tout seigneur tout honneur, celui qui monte le plus haut risque évidemment qu'on le regarde de plus près. C'est M. Sarkozy qui est un ministre sortant du gouvernement en place, d'un gouvernement dont on ne connait plus le nom d'ailleurs et il a fallu hier l'apparition de M. de Villepin pour qu'on se souvienne que c'était lui le Premier ministre. On avait fini par croire que c'était Sarkozy.
Oui parce que je crois que c'est lui que j'aurais au deuxième tour.
Ca, ça me parait invraisemblable mais ça peut toujours exister !
Oh, ça m'étonnerait, il a essayé de me mettre sous les pieds tous les chausse-trappes possibles et imaginables, en allant même jusqu'à téléphones aux maires pour dire que je ne serais pas capable physiquement d'être candidat à la présidence. Par conséquent, ça m'étonnerait. Cela étant, il en est bien puni car il plafonne toujours à 1% des voix, ce qui doit quand même lui faire de la peine.
Je suggère. Voilà. Y a des fois où ils sont bons et des fois où ils sont pas bons !
Oui mais ils ne se voient jamais, par conséquent, je ne vois pas où la tension peut s'établir. Faut-il encore qu'il y ait des pôles pour qu'il y ait tension. Non, je ne crois pas. Ils ont certainement des avis différents sur le nombre de sièges qui pourrait être accordé à Bruno Mégret, ça, je crois, oui, sûrement. Puisqu'il en a demandé, je crois, 60 et que tout à fait évidemment, il est tout à fait hors de question qu'il obtienne cela. 
Oh, bien sûr. Rien n'est tout à fait faux, vous savez bien.
Non. Non, j'ai passé l'âge, là.
Non, je crois pas, non, non. Non. Je ne suis pas fonctionnaire, par conséquent, je ne prendrai pas ma retraite. D'ailleurs, je contribue, moi, à enrichir les caisses de retraite puisque je continue à cotiser sans recevoir de prestations. C'est admirable pour la cause.
Ah oui ! Je suis quand même toujours député européen mais j'ai été député national, j'ai fait un certain nombre de fonctions.
Et si j'étais fonctionnaire, j'aurais une retraite, très tôt d'ailleurs je crois, et assez luxueuse, il faut dire la vérité.
Alors ça, je peux vous dire que c'est tout à fait faux. S'il est possible qu'il existe dans l'hôtel où je vais suivre une cure diététique dont je peux vous donner d'ailleurs le régime, c'est très simple : c'est un œuf le matin ou un yaourt, c'est un morceau de viande à midi sans légumes, c'est un poisson le soir et si vous tenez ce régime-là, vous perdez 600 grammes, enfin, moi, je perds 600 grammes par jour. Par conséquent, ça me permet de rester svelte, voyez.
Rien à voir avec l'oxygénation du sang. 
Ah, totalement faux ! Alors là, je serais très mécontent si on ne me fêtait pas mon anniversaire. On va bientôt me fêter mon 79ème et gloire m'en fait !
C'est la partie crapuleuse de votre émission, ça. 
Oui, en effet. Je n'en doute pas.
Oui, des archives soigneusement sélectionnées. 
Ca veut dire ce que ça veut dire, M. Apathie.
Ben écoutez, vous consulterez le dictionnaire ! 
Si, y a des mensonges ! 
Par exemple le mensonge disant que j'ai frappé une femme ! C'est totalement faux. Voilà. Y a un jugement, y a un arrêt. Par conséquent, c'est un mensonge, c'est une diffamation et une diffamation faite à quelqu'un qui ne peut pas répondre à la personne qui la lance ! C'est pour ça que je dis que c'est crapuleux. C'est pas héroïque de faire ça. Voilà. Enfin, ça n'a aucune importance.
Ben écoutez, je vois pas en quoi je leur ferais peur. Je suis dans la politique française depuis 51 ans. Et je n'ai jamais été condamné, en tous les cas pour des faits contraires à l'honneur à la différence de beaucoup de mes, comment dirais-je, de mes camarades de travail politique. Beaucoup d'entre eux ont été condamnés, en tous les cas mériteraient de l'être. On me reproche depuis 20 ans deux portions de phrases qui sont l'expression de la liberté de pensée mais je sais que cette liberté est de plus en plus étroitement dans notre pays et qu'il y a un certain nombre de gens qui se donnent les gants de dire ce qui est bien et ce qui mal, ce qui est conforme à la morale républicaine ou au contraire qui n'est pas conforme. Voilà. Mais je ne m'y plie pas. C'est comme ça.
Oui mais moi j'ai posé les bonnes questions, disait Fabius, mais il n'apporte pas les bonnes réponses. Je lui ai dit "mais M. Fabius, apportez-les vous-mêmes puisque j'ai posé les bonnes questions". Il ne les a pas apportées non plus, à ma connaissance.
Mais écoutez, on va bien voir le jour des élections. C'est l'écrivain communiste Gramsky qui a dit "l'évolution des pensées politiques précèdent les victoires électorales", n'est-ce pas ? 
Ah, peut-être, c'est possible. Bien sûr, évidemment. Si je suis de son avis donc il a du s'être trompé. Cela étant, moi je regarde les faits et jusqu'à présent, avec des moyens dérisoires comparés à ceux de mes adversaires, je fais des millions de voix, des millions de voix l'oukase qui a été lancée contre moi sous un prétexte que je considère comme dérisoire par rapport à l'avenir de la France et de son peuple parce que s'il est vrai que certains m'ont accusé d'antisémitisme, ce qui est inexact d'ailleurs, ce n'est quand même pas l'essentiel de la politique française ! Ou alors je ne l'ai pas bien comprise, n'est-ce pas ? Il me semble qu'il y a… quand on m'a posé hier la question de savoir si j'étais d'accord avec la distribution des préservatifs gratuits aux jeunes lycéens, j'ai dit "il me semble qu'il y a d'autres questions importantes qui se posent dans la politique française" et c'est ce que je continue de penser ! Et vous me dites, vous dites une chose : "Jean-Marie Le Pen qui connaissait une ascension foudroyante, il a suffi de deux mots pour que cette ascension soit brisée", ce qui veut dire tout de même que les gens qui ont lancé cette oukase ont dans notre République une puissance incommensurable.
Ecoutez, d'ailleurs, ce plafond de verre, vous me le mettez à chaque émission, ce qui prouve bien que c'est un passage obligé quand Jean-Marie Le Pen est invité quelque part.
Eh bien écoutez, Jacques Chirac a déclaré qu'il avait à mon égard une aversion viscérale, ce qui est une forme de racisme puisqu'il ne donne pas de raisons politiques ou intellectuelles ou intelligentes à cette aversion. Il vient de partir, Dieu merci ! Et si j'avais eu à le rencontrer, au moment de lui serrer la main, je lui dirais "à la bonne santé". Cela étant, eh bien, écoutez…
Ah, ça veut dire que je lui souhaite d'aller faire un petit séjour, peut-être de reconstruction. 
Il est plus jeune, il est plus jeune, il doit avoir moins de préjugés peut-être. Il a peut-être moins de choses à se faire pardonner, je ne sais pas mais M. Sarkozy est un homme politique, chef d'un grand mouvement politique français. Je suis obligé, comme les autres d‘ailleurs, de le prendre en considération même si je condamne ses solutions politiques et si je condamne la période à laquelle il a participé et qui a amené notre pays dans le drame que nous savons. 
Chers compatriotes, 
C'est un senior qui vous parle.
Nos gouvernants successifs n‘ont pas vu la grande évolution que constitue l'allongement sans précédent de la durée de la vie. Depuis 40 ans, nous avons en effet gagné 15 ans de vie. Cela aura demain des effets sur le financement des retraites, de l'assurance maladie et de la dépendance, mais aussi sur les besoins en sécurité, en biens de consommations, en investissements collectifs, en formation de personnel.
L'imprévision a déjà aujourd'hui des conséquences dramatiques : des millions de retraités avec une pension de misère, des actifs qui se demandent s'ils auront droit à la retraite, des personnes exclues du monde du travail à 50 ou 55 ans. Garantir une retraite décente, offrir des emplois dans la fonction publique aux plus de 45 ans issus du privé, faciliter le cumul emploi-retraite, encourager les seniors à s'investir dans la formation, les activités de conseil ou tout simplement leur permettre de travailler plus longtemps, c'est indispensable, lorsque l'on croit comme moi qu'il n'est de richesses que d'hommes. 
Ce soir, nous avons gagné la bataille des idées. La nation et le patriotisme, l'immigration et l'insécurité ont été mis au cœur de cette campagne par mes adversaires qui, hier encore, écartaient ces notions avec une moue dégoûtée. Cette victoire idéologique est un acquis irréversible du Front National, dont je me félicite. En revanche, je suis beaucoup plus inquiet pour l'avenir de notre pays. Je crains, en effet, que les Français n'aient été abusés et je leur prédis avec tristesse des lendemains qui déchantent. Ceux qui se sont emparés des idées du Front National ne l'ont fait que pour nous empêcher de mettre en application les véritables solutions à tous les problèmes dramatiques qui menacent l'équilibre et la prospérité de la France contemporaine.
Pour nous, le combat au service de notre pays et de nos compatriotes continue donc parce que la seule façon de peser pour faire appliquer la politique nationale que les Français appellent de leurs vœux, c'est de faire élire des députés Front National à l'Assemblée Nationale. Dans cette perspective, j'appelle tous nos concitoyens à se mobiliser massivement en faveur des candidats du Front National pour les élections législatives des 10 et 17 juin prochains. 
Et dès avant, je leur donne rendez-vous pour notre grande et traditionnelle manifestation du 1er mai à Paris, en hommage à Jeanne d'Arc, symbole éternel du patriotisme français. C'est à cette occasion que je ferai connaitre notre mot d'ordre pour le second tour. 
Merci.
Ah ben actuellement, je lis Le testament d'une fée, qui est un livre d'Alika Lindbergh qui est elle-même un personnage étonnant puisqu'elle est à la fois un peintre que je considère moi comme grand, peintre surréaliste et qui est aussi un écrivain. Elle aurait pu faire les deux carrières, vous en jugerez d'ailleurs par la qualité de sa prose, si j'ose dire et puis elle a été un grand défenseur des animaux et de la nature, elle a bien connu Diane Fossey et beaucoup d'autres gens…
Oui, c'est ça. Elle a été l'amie personnelle, très personnelle de Yul Brynner mais elle a été mariée avec deux personnages aussi : Veulemans, qui est un grand naturiste, si j'ose, un grand naturaliste, un spécialiste de zoologie et surtout de cryptozoologie et puis ensuite elle a été mariée à Scott Lindbergh, le fils de l'aviateur, le fils de Lindbergh qui lui a donné son nom…
Non, non, il était pas nazi.
Non, non, on peut pas dire nazi. Non, c'est excessif, ça. Non, pas du tout. Il a d'ailleurs combattu pendant la Deuxième Guerre mondiale dans le Pacifique.
Ecoutez, mon personnage principal, c'est Jeanne d'Arc parce que elle me parait…
Oui, bien sûr. Mais elle n'est pas, si j'ose dire, contemporaine mais elle est toujours d'actualité. 
Eh bien d'abord, c'est sa jeunesse, elle est très jeune, n'est-ce pas, et son caractère qui est à la fois terrestre et céleste. Elle a été un grand général à 17 ans et elle a été martyre emblématique, en quelque sorte, de la patrie à 18 ans. Voilà. C'est un personnage tout à fait remarquable, d'ailleurs pas seulement pour les Français mais pour le reste du monde. C'est un des personnages les plus étonnants de l'histoire du monde et j'y suis assez attaché, à la fois intellectuellement et sentimentalement.
Oh bien écoutez, je pense que je prendrais Beethov' mais Beethov', moins peut-être pour lui-même que pour la symbolique du musicien parce que je considère que les musiciens sont les bienfaiteurs de l'humanité et j'ai un lien personnel en quelque sorte avec la musique de Beethov' puisque le premier morceau classique qui m'a éveillé en quelque sorte à cette appétence, c'est Concerto pour violons et orchestre en Ré majeur, qui est resté pour moi tout à fait emblématique et qui, évidemment, se rattache à Beethov'. 
Oui, c'est-à-dire que ma mère était sans profession, elle est devenue coutière qu'après la mort de mon père pour nous faire survivre en quelque sorte et mon père était un jeune patron pêcheur et qui, c'est vrai, était parti comme mousse juste en 1914, comme mousse sur un trois-mâts capronnier, aventure terrifiante s'il en fût et qui rêvait bien sûr (et moi aussi avec lui) que je serai officier de marine. Malheureusement, au moment de choisir, nous n'avions plus de marine de guerre et nous n'avions plus de marine de commerce. 
Je me suis trouvé dans… J'ai fait du droit. Le droit qui mène à tout comme vous le savez.
Oui assez rapidement puisque, en revenant d'Indochine où j'étais officier de parachutisme à la Légion, j'ai été élu député à 27 ans, en rentrant, en quelque sorte…
Non, j'y ai consacré ma vie. 
Non. Non, non. J'ai tracé modestement mon sillon, au service des idées patriotiques que je crois les meilleures mais ça, c'est mon sentiment personnel bien sûr et j'ai assumé ce service pendant plus d'un demi-siècle, déjà dans la politique active.
Ecoutez, j'ai été le contemporain à l'Assemblée d'Edouard Herriot, d'Edouard Daladier et de Paul Reno. J'étais le plus jeune, ils étaient les plus vieux, bien sûr, c'est vrai mais je les ai quand même côtoyés.
Non, non, non, ça me rajeunit pas mais je n'ai pas l'intention de me rajeunir, je me trouve très bien comme je suis.
Ah ben y a eu tous les personnages de l'époque. Y a eu bien sûr De Gaulle qui a été le personnage central de la vie politique française pendant de très nombreuses années mais aussi, j'ai porté de l'intérêt à beaucoup d'autres gens mais j'étais dans l'opposition, moi, toujours dans l'opposition, c'est-à-dire que je portais un regard assez critique sur la politique et sur les gouvernements mais j'essayais de servir à ma manière avec mon tempérament.
Non, pas de mauvaises relations.
Non, pas du tout. Non, non. Un personnage un peu florentin, talentueux, cultivé et qui ne sortait pas de l'ENA, c'est la qualité qu'il a d'ailleurs de commune avec Sarkozy, ça leur donne une certaine souplesse d'esprit que n'ont pas toujours nos énarques.
Non, je n'ai pas été avocat. J'aurais pu l'être mais je n'ai pas été inscrit au barreau. Non, non, je n'ai pas pu parce qu'au moment où j'aurais pu le faire, où j'aurais du le faire, je devais gagner ma vie et au lieu de faire ça, j'ai fait des disques. On dit que le droit mène à tout à condition d'en sortir, ben moi j'en suis sorti par la voie de l'édition phonographique. 
Non. Non !
Ce n'est pas exactement ça. C'est pas tout à fait faux mais il disait, comme vient de le dire Jospin : "il n'y jamais eu dans le mouvement national de fascisme, Le Pen n'a jamais été un fasciste". Ca, c'est ce qui avait été… C'est la légende qui a été inventée pour pouvoir mieux me combattre, pour me diaboliser. Mais c'est vrai que Mitterrand, de son vivant, même si par en dessous il a peut-être commandité quelques mauvais coups, sur le plan officiel, il m'avait, pour la première fois, je m'étais plains auprès de lui de n'avoir aucun accès à la télévision, un jour où il avait dit, je crois que c'était l'année qui suivait son élection, "moi, je suis le président de tous les Français, si y en a qui sont victimes d'injustice, qu'ils m'écrivent", je lui ai envoyé une lettre et il a en effet, il est intervenu pour que je sois admis, oh, deux quarts d'heure à la télévision.
Non, jamais. Je ne l'ai rencontré que deux fois : une fois au procès Salan où il était d'ailleurs témoin à décharge, comme moi et une fois…
Oui, dans la même salle. Absolument.
Et la dernière fois, il est venu de son propre chef à Strasbourg, c'est la dernière fois, il était venu au Parlement Européen prononcer un discours et je bavardais avec Robert Hersang et il a traversé la salle et il est venu nous serrer la main, n'est-ce pas, comme cela, de sa propre autorité, ce qui, évidemment, a fait un certain brouhaha parce que la police disait "Attention ! Attention ! Il est avec Le Pen, pas de photos, pas de photos !"
Pas des pyramides quand même !
Ah non, non, je continue à regarder devant !
On pense à ses mémoires.
Généralement hostiles, faut dire la vérité.
Ah, attendez, attendez. Encore une minute, M. le bourreau !
Je sais que c'est de mode, il faut se frapper la poitrine "pardon, pardon, j'ai péché, j'ai péché".
Moi, j'ai le sentiment de m'être battu conformément à la déontologie de ma philosophie et de ma morale.
Ah ben c'est-à-dire que quand les autres vous font des croche-pieds, il arrive qu'on trébuche mais je ne considère pas que c'est de ma faute, en l'occurrence. Non, j'ai un regret, c'est de ne pas m'être présenté à la présidence de la République en 1965 comme j'aurais pu le faire, compte tenu de l'équilibre du mouvement auquel j'appartenais. Je ne l'ai pas fait par, je ne sais pas, pas par pudeur, par modestie, par timidité peut-être.
Oui, c'est ça. Je n'ai pas laissé l'extrême droite mais c'est moi qui ai fait désigner Tixier-Vignancour comme candidat, je crois que j'aurais mieux fait d'être candidat moi-même. Tant pis. 
Ah ben, "y a longtemps que je t'attends" !
Non. Non, non.
Non, écoutez. 
Non, je ne le crois pas. Je sais que mes adversaires espèrent cela mais je crois qu'ils se trompent et on en aura très vite d'ailleurs une démonstration dans le courant de cette année mais non… J'étais en mesure de me présenter, j'avais les moyens, je crois, intellectuels, physiques, peu de moyens financiers mais quand même la volonté de témoigner. J'avais été le deuxième à l'élection précédent, n'est-ce pas…
Non, pas un bide ! Oh ben écoutez…
Pas du tout. Pas du tout. J'accueille ça avec le calme des vieilles troupes en mesurant le travail qui va me rester à faire puisque c'est tout de même relativement inopiné pour dans quinze jours, essayer de conquérir la majorité des Français. Et l'expérience a prouvé que ce n'était pas si facile, surtout quand l'ensemble de la clases politique, médiatique et que tous les grands lobbys se sont unis pour essayer de me barrer la route… avec succès d'ailleurs.
Non.
Ben, comment ? Ce n'est pas moi qui… Mais il faut en rendre le mérite à Sarkozy ! C'est lui qui a une conception, je crois, scientifique de la politique et qui traite le marché politique comme les grandes entreprises traitent les marchés de clientèle et il s'est aperçu au mois de novembre que je montais dans les sondages et il a compris que c'est à Le Pen qu'il fallait prendre des voix, sous peine de ne pas être président de la République et il a fait ce qu'il fallait pour ça, c'est-à-dire qu'il a emprunté, comment dirais-je, les discours, il a emprunté la Marseillaise, les tricolores, enfin tout cela, tout le décorum de la droite nationale.
Non, non, pas du tout parce que Mitterrand l'a fait en s'alliant avec les communistes. Ca n'a pas été le cas de Sarkozy. Mais encore une fois, une compétition présidentielle, c'est comme une compétition sportive. On ne court pas seul, on court contre des gens qui, à un moment donné, sont plus en forme que vous, ont plus de soutien, etc. Ca a été le cas de Sarkozy et c'est vrai qu'il a fait une partie de ses voix, parce que je voudrais vous faire remarquer que je n'ai perdu qu'un million de voix par rapport à 2002. J'avais fait près de cinq millions de voix en 2002, j'en ai fait près de quatre en 2007.
Non, un million, c'est un cinquième. Ah ben bien sûr, ce n'est pas la progression continue à laquelle les Français s'étaient habitués mais c'est encore une fois… Mais Sarkozy avait connu cela, hein. Il a connu cela aux élections européennes, il a connu ça avec Edouard Balladur, ça l'a pas empêché de rebondir !
Oh, c'est un mot que je déteste, aussi bien dans le domaine militaire que dans le domaine civil. La retraite, pour moi, ça veut rien dire. 
Oui, j'aimerais mieux, comme Molière, oui. Plutôt, oui. Après tout.
C'est-à-dire tant qu'on a la force et tant qu'on a les moyens intellectuels et physiques d'assumer sa tâche, et ben on l'assume, voilà. Pour peu que vos amis vous encouragent à le faire. 
Je ne suis pas étonné. Je connais le milieu. 
Mais c'est pas un effondrement. Non, non. Non. Ben non. Quand on a dit 10,5% des voix, c'est pas un effondrement ! Y a beaucoup de gens qui considèreraient ça comme un triomphe. 
Je n'ai pas de préférence. En l'occurrence, je crois que les jeux ne sont pas faits. Je crois que les deux candidats sont intéressants mais je crois que Mme Clinton a sans doute un avantage par rapport à Obama. 
Pas seulement ça. Ce sont les états du Sud. 
Oui. Je voudrais simplement faire remarquer une chose à ceux qui ont des préjugés par rapport aux opinions qu'ils me prêtent, c'est que mon deuxième de liste aux élections en 1955 était noir, bon. J'ai été le premier à présenter la candidature d'un arabe à la députation à Paris en 1957 et le premier à faire élire une musulmane conseiller régional d'Ile-de-France en 1986 ; par conséquent, ce n'est pas une attitude d'extrême droite bornée en l'occurrence. Et je voudrais faire une petite objection, Madame, si vous permettez, à votre thèse car vous semblez admettre ou proposer que la couleur noire détermine en quelque sorte un peuple mais je voudrais vous dire qu'il y a quand même d'immenses différences et peut-être des oppositions infranchissables entre un tamoul indien qui est noir et un africain…
Y a toujours une référence tout de même à cette espèce de communauté noire dont je dénie, si vous voulez, qu'elle soit une communauté. Y a une très grande différence, si vous voulez, par exemple, entre les Martiniquais et les Guadeloupéens et les Camerounais. C'est bien évident.
Moi, y a quelque chose qui m'a intéressé aussi dans votre livre, c'est sa construction parce que y a cinq chapitres dans lesquels vous avez vos personnages, n'est-ce pas, Amok, Shrapnel et Amandla. On peut dans le fond suivre l'histoire de chacun en prenant chaque chapitre, chaque élément de chaque chapitre et ça, ça me parait une construction intéressante. Votre livre est d'ailleurs… j'ai remarqué qu'il y avait très peu, comment dirais-je, d'expression, n'est-ce pas, très peu de dialogues et qu'il avait, notamment dans son introduction, un parfum poétique indéniable, c'est vrai et ceci appartient à votre talent, c'est sûr. Et le livre m'a intéressé mais je le relirai plus attentivement. 
Mais je vais le faire, je vais le faire. Non mais on dit quelques fois "dis-moi qui tu lis, je te dirai qui tu es", moi je dirais plutôt "dis-moi qui tu relis, je te dirai qui tu es". 
Oh, quelques dizaines. Quand même, n'exagérons rien. Je pense, oui. Quand vous va dans l'exagération minorative, il faut aller jusqu'au bout.
Oh, oui, c'est vrai. Avec 10,4% aux élections présidentielles, c'est presque groupusculaire, c'est vrai.
Oui, aux élections cantonales, on a encore fait 8,1%, c'est-à-dire quatre fois que le Parti Communiste, quatre fois plus que les Verts et quatre fois plus que M. de Villiers. Voyez, c'est vous dire…
Non, ça ne va pas bien puisque nous avons subi un échec aux législatives, échec qui a des conséquences financières grave pour nous mais nous allons… nous redressons tout cela, voilà. Moi, j'ai connu le Parti Socialiste à 5% avec M. Gaston Defferre. Bon, on est au-dessus de ça, voyez.
Non, il ne les a pas piqués, les militants. Moi, je pense que les gens du Front National n'ont pas beaucoup voté pour Sarkozy mais beaucoup se sont abstenus, c'est ça qui a été notre drame, si je puis dire, à toute chose égale d'ailleurs, dans le sens que je fais encore quand même près de quatre millions de voix aux élections présidentielles et aux élections législatives, les candidats du Front National n'en font que 1 100 000. Bon, c'est ainsi. C'est vrai qu'il y a eu la vague, le tsunami Sarkozy. Mais des tsunamis, y en a pas souvent.
Ah, je crois qu'ils sont déçus. Enfin, les gens ne vont pas et ne viennent pas comme ça en courant d'une élection à l'autre. Il n'y a pas d'élections pour l'instant. La prochaine élection, c'est l'élection européenne, une élection qui n'a jamais porté chance à Sarkozy, d'ailleurs, il faut dire la vérité. Eh bien là, nous allons voir, nous aurons un sondage en vraie grandeur sur l'opinion des Français relativement aux différents partis politiques et là, je suis assez confiant.
Oh, certainement. C'est jamais totalement négatif. Il a donné un air un peu différent, critiqué par les Français d'ailleurs parce qu'il a voulu donné à la présidence une allure décontractée qui, selon moi et selon, je crois, la plupart des Français, ne correspond pas à la dignité de la fonction.
Oui mais pas seulement. Y a le style, c'est vrai mais y a l'immense déception des naïfs qui ont cru aux promesses un peu fuligineuses de ce prestidigitateur brillant. Les gens se sont dit "ça y est, il va pouvoir réaliser les réformes dont la France a besoin sans que nous ayons à faire d'efforts". Et ça, c'était merveilleux. Moi, à l'inverse, je leur disais la vérité, une vérité cruelle à entendre mais qui est l'exigence qu'ils s'engagent eux-mêmes dans le redressement de leur propre pays. Bien évidemment, le charme l'a emporté sur la réalité. Et là, on vit actuellement la crise de désamour, une crise qui me parait irréversible.
Ben, la preuve, c'est que, voyez-vous, il avait de très mauvais sondages, M. Sarkozy, il passe une heure et demi ou près de deux heures, cent minutes pour essayer de s'expliquer et il perd deux points supplémentaires. Ca me parait assez démonstratif.
Ben écoutez, je suis un ancien poujadiste alors je suis du côté du petit commerce, ça n'étonnera personne. Et je trouve que nos villes ont tendance à se désertifier et que l'américanisation de la distribution rompt un équilibre qui est harmonieux et traditionnel dans nos pays. Je suis donc contre l'extension aux hyper et aux supermarchés supplémentaires. 
Mais non, mais pas du tout. Mais moi je défends une ligne politique, j'essaye pas de faire élire Le Pen président de l'Assemblée Nationale. Gageons que si ça avait été mon souhait principal, j'aurais pu m'y consacrer un petit peu, ce qui n'est pas du tout le cas. Vous savez, moi je crois à la vérité de mes analyses et de mes propositions. Bon, ben, ou bien elles sont adoptées par le peuple français ou elles ne le sont pas mais je ne vais pas changer ce que je crois être juste. 
Non mais ça, c'est vous qui les qualifiez d'excès, ce sont mes adversaires qui les qualifient d'excès. 
Non, nous sommes dans un pays où malheureusement, la liberté de l'expression, la liberté d'opinion se restreignent de plus en plus. C'est un pays qui glisse sans s'en apercevoir au totalitarisme et ceci, je crois, est très redoutable parce que la démocratie, c'est la liberté et la confrontation des opinions.
Non, non, non, il n'a pas condamné, c'est pas vrai.
Oui mais Marine Le Pen a quarante ans de moins que moi. Pour elle et comme pour les gens de sa génération et les gens plus jeunes encore, eh bien, la Deuxième Guerre mondiale, c'est le Moyen-âge, ça ne les intéresse pas. Bon. Moi, je l'ai vécue cruellement puisque je suis pupille de la nation, mon père est mort à la guerre, bon, par conséquent, c'est une période qui m'intéresse et surtout, elle est prégnante parce que, dans le fond, on ne parle que de cela. Ca n'est pas moi qui en parle. On en parle tous les jours, tous les jours, tous les jours. Bon. Par conséquent, quand on exprime une opinion sur ce sujet, si elle n'est pas dans la droite ligne de la pensée unique, alors immédiatement, elle est condamnée…
Non, je ne suis pas désavoué. Mais non, écoutez. Louis Aliot et Marine Le Pen m'encadraient hier pendant le défile de Jeanne d'Arc et je vous assure qu'il n'y a pas de crise. Bon, il y a des opinions qui peuvent être différentes, hein, soit sur la tactique, sur un certain nombre de sujets mais bon, ça existe dans tous les mouvements politiques. Je vous assure que le Front National est plus uni que le Parti Socialiste et même que l'UMP quand on les laisse parler. 
Non, ça, c'est une petite rectification que j'ai été obligé de faire. Celui qui exprime la pensée du Front National, la ligne en tous les cas qui n'est pas une ligne totalitaire mais la ligne du Front National, c'est évidemment le président.
Non, non, pas souvent. Vous savez, je suis le fondateur du mouvement, je l'ai dirigé pendant plus de 35 ans. Par conséquent, je bénéficie d'une certaine priorité, si vous voulez. 
Non, sûrement pas sanctionné mais il aura peut-être une admonestation paternelle. 
Ah ben bien sûr, évidemment. Tout le monde souhaite ça. Il faudrait être sot et égoïste pour penser autrement. Bien sûr, j'espère que le Front National continuera après moi, à moins que son objectif, ses objectifs étant atteints et sa politique ayant été mise en œuvre, peut-être il ne se justifiera plus. C'est dans le fond ce qu'auraient pu accepter un certain nombre de gens de la part de Sarkozy. Même moi. Si Sarkozy avait fait, avait appliqué le programme qu'il nous a emprunté, après tout, je m'en serais félicité. Moi, je suis d'abord pour la France avant d'être pour le Front National. 
Ah non, non, c'est des voitures. Je mets en vente une voiture blindée parce que, bon, je n'en ai pas un besoin absolu et que c'est vrai que nous sommes obligés de faire, comment dirais-je, des réserves, de faire des économies et je le fais aussi sur les véhicules.
Je ne sais pas, s'il le fallait, on le ferait. Parce que nous tenons à respecter nos engagements et à assumer nos responsabilités. Nous n'attendons pas, nous, de subventions de personnes ni de l'UIMM, on sait que la caisse patronale a distribué comme ça des millions d'euros aux millions syndicaux, à certains milieux politiques, pas à nous. Nous n'avons compté que sur nos propres forces et celles de nos électeurs. Par conséquent, notre sort est entre leurs mains. Si les électeurs français pensent qu'ils n'ont pas besoin d'être défendus contre l'immigration, l'insécurité, le chômage, bref tout le reste, eh bien, ils n'ont qu'à dire "ben tant pis", nous laisser tomber. Nous les défendons. Dans le fond, hier c'était une journée syndicale, le Front National, c'est le syndicat des Français alors si les Français estiment devoir être défendus, eh bien, ils votent pour le Front National.
Oui, non, non mais c'est sur un autre terrain. Nous défendons l'intérêt national. Les syndicats, ben il faut bien le dire, tous ces syndicats dument subventionnés, eh bien, tous ensembles arrivent à 8%, c'est quand même assez médiocre. C'est à eux que vous devriez demander la raison de leur médiocrité. 
Non, honnêtement, je crois que la France n'a peut-être pas de leçons à donner, encore que la France n'a jamais quand même été sous la dictature communiste ni créé des dizaines de millions de morts comme les communistes en Chine mais de là à s'appuyer sur de soi-disant mauvais traitements qui seraient réservés aux Arabes et aux Noirs, on pourrait peut-être dire quelques fois que c'est l'inverse, qu'il y a beaucoup de Français qui sont victimes de l'insécurité dans des zones justement où y a beaucoup d'immigrés. Mais en l'occurrence, je ne crois pas du tout que les Noirs, en France, ni que les Arabes soient particulièrement maltraités, au contraire. 
Non, on n'a pas de leçons à donner, on devrait les donner d'abord chez nous. J'ai parlé tout à l'heure de la liberté d'expression et d'opinion, qu'on commence par l'établir en France car il n'y a de meilleure politique que l'exemple, n'est-ce pas, et nous ne donnons pas le bon exemple. En l'occurrence, il faut revenir à l'essentiel : qu'est-ce que c'est que les Jeux Olympiques ? Et là, celui qui vous parle a été vice-président du comité Pierre de Coubertin dans sa jeunesse. Bon. Eh bien, c'est la trêve. C'est la paix. On fait une trêve entre les guerres et les pays du monde s'affrontent non plus les armes à la main mais sur le stade et je trouve que c'est un progrès par rapport à la guerre. Et donc, ben, on a désigné la Chine qui était un pays d'un milliard trois cent millions d'habitants pour assumer l'organisation de ces Jeux, eh bien, il faut aller aux Jeux, ne pas mélanger la politique dans la trêve ou alors ce n'est plus la trêve.
J'ai été le seul, le seul qui ait osé car tout le monde se croit obligé de dire que c'est magnifique puisqu'il y a 18 millions de gens qui ont été le voir !
Oui, j'ai pas mal aimé.
Oui.
Oui, c'est un peu nostalgique. 
Non, les chansons sont belles.
J'aime mais je trouve un petit peu ridicule la manière dont il est exprimé. C'est un petit peu comme les vieux amoureux, vous savez qui essayent de jouer les jeunes. Bon, ben nous sommes les partenaires de l'Allemagne, bien sûr, et l'union doit être la plus harmonieuse possible. De là à tomber dans la déclaration d'amour individuelle des dirigeants, ça, ça me parait un petit peu grotesque.
Oui, c'est-à-dire que… Je crois que… Ben pourquoi pas ? C'est un document, c'est un livre.
Bien sûr que je l'ai lu. Moi j'ai lu beaucoup de choses. Vous savez, je suis diplômé d'études supérieures de Sciences Politiques. Par conséquent, j'ai quand même lu…
Mais moi, je suis contre ces interdictions. Ce n'est pas la lecture du journal, du livre d'Adolf Hitler qui va aujourd'hui faire des nazis. C'est absurde. Mais qu'on puisse savoir ce qu'il disait avant de faire ce qu'il a fait, ça, ça me parait important.
Je dois dire que je suis très choqué par l'hypocrisie des nations à l'égard de l'attaque d'Israël sur la bande de Gaza et, n'est-ce pas, il est évident qu'il y a une disproportion évidente, d'abord entre les forces, les deux pays ne sont pas de même puissance. D'autre part, je rappelle que la légitime défense implique une proportionnalité dans la réponse or il n'y a aucune commune mesure entre les fusées, comment dirais-je, d'amateurs qui sont lancées sur Israël et le bombardement d'une aviation moderne.
Oui, je les condamne mais enfin il ne faut pas essayer de faire un équilibre entre des rockets qui, jusqu'à présent, ont tué trois personnes et des bombardements aériens massifs qui ont tué plus de 400 personnes, sans parler des centaines de blessés. Je trouve ça extravagant. Je condamne d'ailleurs l'attitude des pays en général, et même des pays arabes qui condamnent du bout des lèvres mais ne font strictement rien pour que cela cesse.
Oui, j'étais spectateur discret puisque je n'étais même pas dans la salle, j'étais au, ce qu'on appelle au promenoir, voilà. Je ne participais pas, en quelque sorte, à la manifestation elle-même mais j'ai été en effet un spectateur d'un spectacle qui est en effet très intéressant et que j'ai voulu connaitre.
Oui, ça m'a surpris en tout cas parce que évidemment, c'était assez différent du spectacle de chansonnier. Y avait une ingérence de la politique qui était étonnante mais c'est l'affaire de M. Dieudonné, ce n'est pas la mienne. 
Ecoutez, non, moi je suis un spectateur. Je regarde, je juge. J'ai trouvé que c'était étonnant. Peut-être un petit peu choquant par, comment dirais-je, la comparaison des sujets. 
Je ne pense pas sur le fond. Je m'interdis de penser sur ces sujets, on n'a pas le droit en France de penser librement sur ces sujets. Par conséquent, je m'interdis de le faire.
Non, je n'ai pas dit ça, j'ai dit que les chambres à gaz. Pas du tout l'Holocauste.
Absolument mais je me compare pas à M. Faurisson, ni à M. Dieudonné d'ailleurs.
Oui, de sa fille, de sa fille Plume. Oui, j'ai appris à connaitre Dieudonné. Je dois dire que je l'ai apprécié. Ce n'est pas seulement un chansonnier de talent, c'est aussi un homme qui a du cœur, j'ai pu le constater à plusieurs reprises et c'est vrai que j'ai noué avec lui des relations plus étroites qu'avec des gens ordinaires. C'est vrai.
Bien sûr que oui. Moi, ce n'est pas la persécution dont sont victimes les gens qui conditionne ma sympathie ou mon antipathie, au contraire dirais-je.
Il a des difficultés financières, il n'est pas le seul qui va en avoir, c'est sûr. Bon. Oui, nous avons du vendre notre siège national pour faire face aux dettes qu'avait provoquées notre échec aux élections législatives et nous avons maintenant un nouveau local, très bien, à Nanterre, c'est le Carré. C'est plus le Paquebot, c'est le Carré. Mais le Front National se prépare aux batailles futures et il considère l'avenir avec optimisme puisqu'aussi bien l'actualité lui donne raison puisque nous avons condamné le mondialisme et que nous considérons que le mondialisme est une des raisons principales de la crise financière et économique. Par conséquent, nous venons vers le cadre national. Ca, c'est la politique et même la seule que le Front National défende.
Oui, ben vous savez j'ai l'habitude de ce genre de choses. Ce sont des gens qui sont fâchés parce qu'ils n'ont pas été désignés comme candidats et qu'ils considèrent que le poste de député qui était le leur est un poste à vie. Ils auraient du accepter les décisions d'organismes légitimes du Front National, ils ne l'ont pas fait. Je dois dire que je leur laisse la responsabilité de leur fait.
Non, c'est tout à fait faux, ça. C'est tout à fait faux. Je ne fais aucun favoritisme à l'égard de quelque candidat que ce soit mais y a pas de raisons non plus que je défavorise ma fille parce qu'elle serait ma fille. Elle a ses qualités propres, d'ailleurs elle l'a montré très souvent dans les médias et par conséquent, je crois qu'elle est tout à fait capable de se défendre toute seule, elle a pas besoin de son père.
Oh, pourquoi pas ? Après tout, oui. Ce ne serait pas la première fois que des enfants auraient suivi la voie de leur père. 
Oh ben écoutez, dans ce cas-là, il faut regarder les médias, hein, il faut regarder la vie économique, il faut regarder la vie politique, on s'aperçoit que c'est assez banal de voir des enfants suivre la voie de leurs parents, quelques fois c'est l'inverse, il faut le dire. C'est pas le cas chez moi.
C'est un bon scrutin parce que c'est un scrutin proportionnel et que les électeurs savent que, en allant voter, ils auront des élus, ils auront des députés. Par conséquent, je crois que le Front National va marquer un redressement très net lors de ces élections et qu'il va avoir un nombre d'élus peut-être supérieur à celui qu'il avait, c'est-à-dire sept. Nous avions sept députés et j'espère que nous en aurions plus cette fois-ci.
Sic transit gloria mundi. Ainsi passe la gloire du monde. Vous savez, comment dirais-je, la demi-année de M. Sarkozy sera oubliée dans quinze jours. C'est terminé, maintenant ce sont les Tchèques, après ce seront les Suédois et le tour de la France reviendra dans treize ans. Par conséquent…
C'est-à-dire que notre président est très habile à jouer médiatiquement des situations mais il n'a changé rien en quoique ce soit. Il en parle avec un certain talent mais c'est tout. 
Ben je n'ai pas encore atteint le chiffre nécessaire de, comment dirais-je, de formulaire officiel car j'ai souffert tout particulièrement d'une véritable trahison de ceux qui avaient signé un pré-engagement, environ 120 de ceux qui s'étaient engagés sur l'honneur, on peut dire, à me donner leur formulaire officiel, ne l'ont pas donné prétextant diverses pressions, diverses menaces, des risques, etc. et ceci m'a obligé à repartir dans un terrain pratiquement séché par les demandes de mes concurrents et d'abord et aussi par celles de Jacques Chirac, on ne savait pas que Jacques Chirac avait besoin de 500 signatures mais il a envoyé ceci à tout le corps électoral restreint, 42 000 personnes parce que j'en ai reçu une, n'est-ce pas ? Et dans le but de ramasser le maximum de signatures possible parce que ces signatures-là, ben Le Pen les aura pas. Et comme y a tout de même beaucoup de candidats et peu de disponibilités à la suite de la grève (on y reviendra si vous voulez bien) de la grève des maires, 60% des maires ayant déclaré au congrès de l'association des maires de France qu'ils ne signeraient pour personne.
Non, je ne me scandalise pas du tout des chausse-trappes ou des pièges que recèle la vie politique. Je constate qu'il s'agit là d'une violence délibérée de la Constitution et de la loi. La loi a prévu que les maires, les maires et un certain nombre d'autres élus, devraient parrainer au nombre d'au moins 500, de façon à écarter les candidats fantaisistes, les candidats à la présidence de la République. Elle n'a jamais demandé que les maires choisissent un candidat à la présidence de la République. Or tout a été préparé depuis plusieurs mois déjà par les milieux chiraquiens, disons-nous, pour exécuter ce qui apparait comme une consigne dans la bouche de Chirac qui dit au moins d'octobre 2001 : "Le Pen n'aura pas ses 500 signatures."
Ah non, parce que ce ne sont pas des moyens politiques. Il y a là d'abord une espèce d'usine à gaz, cette loi quand elle ne joue pas dans le sens de sa finalité. Sa finalité, c'est d'écarter les candidats fantaisistes. Bon. Je ne suis pas un candidat fantaisiste. Or elle aboutit à éventuellement écarter quelqu'un comme moi. C'est à ce moment-là que les gens qui sont en charge de la bonne marche des institutions devraient intervenir pour remettre les choses en place. Qui sont ces gens ? C'est Chirac le président de la République, c'est Jospin le Premier ministre, c'est le président du Conseil Constitutionnel et c'est, à la limite, le président de l'Amicale des maires qui devrait dire aux maires "attention, vous êtes en train de faire quelque chose qui risque d'avoir des conséquences considérables" et de violer délibérément notre droit puisque notre droit prévoit que toutes les élections personnelles sont secrètes. Or nous avons là un suffrage universel secret, qui est celui de l'élection, et nous avons un pont-aux-ânes, une espèce de condition préalable qui est à la fois, comment dirais-je, censitaire, c'est-à-dire réservée à quelques dizaines de milliers de gens et publique et cette publicité est ce qui aujourd'hui inhibe les maires, les empêche d'être libres.
C'est parce que je ne crois pas que c'est sincère dans leur bouche justement! 
Eh bien si ils pensaient cela, ils devraient inviter tous les maires à me donner leurs signatures pour que je puisse être présent et on mesurerait en effet le niveau de confiance des Français envers ceux qui sont au pouvoir ou dans l'opposition officielle depuis des années et moi qui n'y ai pas été admis, sauf peut-être deux ans de 1986 à 1988. Peut-être aussi pensent-ils qu'ils peuvent emprunter mon discours, y compris Mme Boutin qui a pris mon programme sur la famille au mot à mot y compris les virgules parce que pourquoi se gêner ? Si on pensait que Le Pen ne sera pas candidat, il y a là ses dépouilles opimes qu'on peut se partager. Tout le problème est là et tout est entre les mains des maires et aussi des électeurs. Vont-ils permettre l'aboutissement de cette magouille ou bien au contraire vont-ils mettre bon ordre, un bon ordre républicain ?
Oui. Dans un sondage récent d'un quotidien parisien, y a eu un classement des gens qui étaient capables de résoudre le problème de l'insécurité et bien sûr les institutionnels venaient devant, c'est-à-dire M. Jospin qui est en charge du gouvernement, M. Chevènement qui a été ministre de l'Intérieur et je venais à égalité avec Jacques Chirac, ce qui n'est pas très flatteur pour le président de la République mais il est vrai qu'il a découvert le problème de l'insécurité y a quelques jours, quelques semaines, en débarquant de Cyrus où il avait passé son septennat. Alors les gens ne sont peut-être pas prêts à lui faire confiance dans les moyens. En revanche, M. Jospin non plus qui, lui, a eu le mérite (c'est très bien considéré aujourd'hui) de faire l'aveu qu'il avait peut-être été naïf et qu'il avait cru que l'insécurité était en rapport direct avec le chômage alors que moi, je n'ai cessé de dire qu'elle était principalement, pas seulement mais principalement en rapport avec l'immigration incontrôlée.
Je voudrais d'abord… Dire que les extrêmes vont arbitrer la situation, je vous signale que moi je suis dans les eaux de ce que j'ai fait dans des élections précédentes, quatre millions et demi de voix en 1988 et en 1995, n'est-ce pas, c'est-à-dire 15% des voix. Mme Laguiller était à peine à 5 et passé l'effet de mode qui a porté à un moment donné M. Chevènement et qui porte aujourd'hui Mme Laguiller, je pense qu'on reviendra au score habituel.
Ecoutez, je n'ose même pas imaginer ce que ça va être. Ca serait une apocalypse ! Imaginer des millions d'électeurs privés de leur droit légal de se choisir un candidat qui se trouve brusquement mis devant le fait accompli de ne pas pouvoir le faire. Mais je ne sais pas, il va y avoir… Je ne voudrais pas être Jacques Chirac dans ses réunions publiques parce que je pense que les électeurs du Front National iront lui dire son fait. 
Et pourquoi pas ? C'est ça la République, c'est ça la démocratie ! C'est l'expression du citoyen.
D'abord, un, je ferais et je continuerais la campagne, encore plus ardemment que je ne l'ai fait jusqu'à présent parce que la plupart de mes grands meetings étaient situés justement pendant la campagne officielle. Deuxièmement, je présidentialiserais la campagne législative car il y a une revanche. Y a des élections législatives et je ne saurais trop avertir les amis de M. Chirac et quelques autres d'ailleurs qu'ils auraient le plus grand tort de provoquer ce raz-de-marée parce qu'il peut les emporter. Il est bien évident que j'appellerais les citoyens à réagir. Cela dit, est-ce que je les appellerais à voter pour tel et tel candidat ? Je n'aurais pas besoin de le faire. La légitime fureur qui sera la leur les portera certainement à sanctionner très sévèrement…
Chirac est battu. Sûrement. Et je dois dire que cette erreur de calcul qu'ont fait probablement ses entourages ou lui-même, il va la payer cher parce que cela aura des conséquences qui dépasseront la politique.
Non, non. Non, non mais je ne lui fais pas de cadeau. Moi, je ne me bats pas pour faire élire Chirac ou faire élire Jospin parce que je pense que, comme vous l'avez dit M. Méchet, les jeux ne sont pas faits, que l'opinion est encore très floue et que s'il y avait une vraie campagne de premier tour, eh bien, il n'est pas du tout certain que Chirac ou Jospin soient dans les tenants du deuxième tour.
Je ne considèrerais qu'on ne ferait que rendre à mes électeurs leur dû et je ne devrais rien à personne et je laisserais bien évidemment les gens tirer les conséquences de ce qui s'est passé. 
Oui, la mienne était la première. Ce n'est pas le seul sujet sur lequel j'ai été imité. 
Oui, c'est vrai mais la position de M. Chevènement est plus ambigüe parce que d'abord, il n'est pas tout à fait un homme neuf dans la politique française. Il a été dix ans ministre…
Non mais moi j'étais dans l'opposition, par conséquent, je n'ai pas changé. Lui a changé. Il est dans une espèce d'opposition au système, ce dont je me félicite. Plus il y aura de gens qui auront cette position-là et plus y a de chances de changer les choses en France. Mais en fait, il a été dix ans ministre, il a été trente ans député socialiste et quand j'entends le compliment qu'il fait de Jeanne d'Arc, je ne peux pas m'empêcher de penser à sa carte de vœux de l'an dernier où on voyait Jeanne d'Arc sodomisée ou chevauchée par Napoléon Bonaparte. Bon. Alors je crois que là y a des points communs. Y a des choses que je déteste dans le discours de M. Chevènement. Quand il fait par exemple à mon égard allusion à 1933 mais la position national-socialiste, c'est beaucoup plus la sienne que la mienne.
Ben parce qu'il est national et socialiste ! Voilà. Alors… Mais moi je n‘aurais pas eu l'outrecuidance de lui faire cette remarque mais puisque lui me l'applique et sans aucune raison parce que je ne suis pas le fils spirituel de ces deux courants qui sont d'ailleurs les filles de la Révolution française, les fils national-socialisme et communisme. 
Ah moi je crois qu'il faudrait que leurs idées triomphent parce que nous sommes sur le point de perdre l'indépendance de la patrie de façon irréversible. Par conséquent, à la différence de Chevènement, moi je ne dis pas "pour gagner la bataille de la France, je récuse M. Chevènement". Si M. Chevènement y est, tant mieux ! Si d'autres y sont, tant mieux ! S'ils prennent les idées que nous avons portées les premiers, tant mieux aussi ! Mais bien sûr, il ne faut pas, ce serait tellement injuste pour nos électeurs, qu'ils nous écartent simplement pour prendre les places. 
C'était pas mon allié, c'était mon subordonné. 
Eh bien, sur le salut public. J'estime que la France est menacée dans son indépendance, dans sa stabilité, dans sa sécurité et dans sa prospérité. Par conséquent, je crois que le temps va venir où on devra oublier un certain nombre de divergences pour s'allier sur l'essentiel et dans ce sens, il est vrai que personnellement je suis prêt à envisager un rapprochement avec toutes les forces politiques, y compris celle que représente M. Chevènement. Mon souhait, voyez-vous, pour la France, ce serait que le deuxième tour oppose Chevènement à Le Pen et je dis que ça n'est pas impossible. Moi j'ai beaucoup souhaité que Chevènement progresse plus qu'il le fait parce que je pensais que ce serait beaucoup de voix qui seraient retirées à M. Jospin et que ça le rendait très vulnérable mais je n'avais pas non plus écarté l'idée que Jacques Chirac, sous le poids des opprobres diverses, puisse descendre au-dessous de la barre de 18% où, selon moi, et ça vous intéresse puisque vous êtes un sondeur, se jouera l'élection. L'élection se jouera entre 17 et 18%, c'est dans cet espace-là que se trouveront les trois ou quatre candidats de tête et ceci n'est pas joué et se jouera alors.
Peut-être mais peut-être que depuis les gens ont pu se rendre compte d'un certain nombre de risques. Tout le monde chante la gloire de l'euro, je ne suis pas sûr que les Français aient accueilli comme cela la monnaie d'occupation et s'en félicitent. Personnellement, je ne m'en félicite pas et je constate que la plupart des hommes politiques continuent à s'exprimer en francs. 
Ah, mais c'est pourtant un élément essentiel de la souveraineté mais il est vrai que nous ne sommes plus que quelques uns à défendre la notion même de souveraineté.
Moi, j'y suis prêt mais pas seulement avec Chevènement. Je crois qu'il y a ORPR, je crois qu'il y a l'UDF ou ce qu'il en reste, peut-être même au Parti Socialiste (qui sait ?) des gens qui sont prêts, devant le danger, à avoir une attitude commune, sans ostracisme aucun alors que moi, j'ai, sans le savoir et sans le comprendre, souffert depuis vingt ans de l'ostracisme déclenché par Jacques Chirac et qui a amputé la droite de 15% de ses voix et a assuré pratiquement, dans beaucoup de circonstances, une victoire que la gauche n'aurait jamais pu espérer sans lui.
Non mais moi je ne me confesse pas publiquement, je suis d'une autre religion que celle de M. Jospin. 
Oui, c'est ça. Bien sûr. Je voudrais simplement dire un dernier mot s'il vous plait qui devrait être révélateur pour les électeurs et les téléspectateurs, c'est que les gens qui sont hostiles à ma présence dans le débat sont M. Jospin, M. Chirac, M. Hue et Mme Laguiller, quatre personnalités de gauche.
Oh, un rassemblement comme celui qui est en train de se constituer derrière le nouveau chevalier blanc de la politique français Jacques Chirac me parait d'une ambigüité redoutable et je serais à sa place, je craindrais beaucoup que ça ne se traduise pas dans les urnes par le rassemblement des électeurs qu'il appelle. Je dois vous dire que ces manifestations, il en est un peu responsable puisqu'il s'est drapé dans le drapeau de la République pour en appeler en quelque sorte au salut public menacé. Par qui ? Je vous le donne en mille : par le responsable de la décadence française, par le responsable de cinq ans ou sept ans de politique désastreuse ? Non ! Par celui qui la dénonçait. Autrement dit, ce ne sont pas les incendiaires qui sont menacés mais le pompier.
Ah bon ? Autrement dit, y a des gens qui vont s'opposer, qui s'opposerait éventuellement à la volonté populaire telle qu'exprimée dans les urnes d'une façon menaçante comme ils le font aujourd'hui ? D'abord, c'est le genre de menaces qui m'impressionnent pas. Ensuite, je trouve que c'est une pratique démocratique particulièrement discutable que d'essayer d'intimider par des manifestations. Il me parait qu'une élection présidentielle, surtout au deuxième tour, devrait revêtir un certain caractère de solennité, de réflexion et y compris les jeunes gens, n'est-ce pas, y compris les étudiants, y compris la jeunesse dorée qui défile dans les rues parce que peu d'apprentis, peu d'ouvriers…
Oui, je crois que c'est un peu la jeunesse dorée, la jeunesse qui ne gagne pas sa vie elle-même et qui peut se permettre, au lieu de faire ses études et de préparer son baccalauréat d'aller un peu défiler dans les rues printanières, sous la conduite d'ailleurs des délégués syndicaux de la CGT et de l'UNEF.
Tout à fait. Tout à fait. Je crois que le peuple français qui a eu un formidable sursaut de dignité  est capable de le pousser jusqu'au bout. Et je crois qu'il y aura des mouvements contradictoires d'abstentionnistes, les uns qui avaient voté au cours du premier tour n'y retourneront pas parce que, le cœur au bord des lèvres, la plus grande partie des électeurs de gauche, malgré les consignes de leur chef, resteront chez eux ou voteront éventuellement Le Pen mais ne voteront pas pour Chirac qui était dénoncé par la gauche il y a quelques jours à peine encore comme un escroc et un voleur et un menteur. Super Menteur !
Oh, ben je crois qu'au-dessous de 30%, je considèrerais que ça n'est pas un succès mais je pense faire beaucoup mieux parce que c'est d'ailleurs la seule chance qui reste à la France de changement. Parce que voter pour Chirac, c'est en effet reprendre le système connu depuis déjà sept ans ou cinq ans et comme tout le monde était d'accord pour dire que nous allions dans le mur, eh bien, avec Chirac, c'est certain.
Non parce qu'il s'agit d'une méthode nouvelle de gouvernement par le peuple, n'est-ce pas, ce que j'appellerais une République référendaire et on propose, n'est-ce pas, une option de réforme importante au peuple sans y attacher forcément sa personne. On interroge le peuple, on fait entrer le peuple dans l'action du gouvernement…
Ce n'est pas le référendum gaullien, à moins que ce soit sur une question particulièrement essentielle. 
Non, mais non, c'est…
Mais non, la sortie de l'euro, n'est-ce pas… d'ailleurs, dans ce domaine-là, il faudrait nuancer puisque on peut parfaitement garder l'euro comme monnaie commune mais pas comme monnaie unique parce que c'est le seul moyen de reconquérir notre indépendance budgétaire et donc notre indépendance sociale et économique.
Non, non, non, je ne propose pas d'avoir des budgets parce que moi je ne suis pas candidat à être le chef du gouvernement. Je suis candidat à la présidence de la République…
Mais oui mais non, non, attendez. Le président de la République, c'est quelqu'un qui a des fonctions très précises et qu'il doit remplir et qu'à mon avis, Jacques Chirac n'a pas remplies mais trahies. Mais ce sont celles-là qui sont essentielles et puis il indique, selon lui, quelles sont les grandes réformes à accomplir et puis c'est au gouvernement à trouver en quelque sorte les moyens, à faire les équilibres, à gérer la politique française, le président de la République, lui, ayant un certain détachement à l'égard de ces problèmes, disons, d'intendance directe. 
Saint-Barthélemy, le mot est mal choisi. 
Non ! Non, non. Pas du tout. Ecoutez… Je sais qu'on ne prête qu'aux riches mais on me prête beaucoup de choses qui ne sont pas à moi, dont la Saint-Barthélemy fiscale. J'avoue que ça n'est pas de moi, ça.
Non, non. Non, non, non, non, non, non. Non, vous confondez. Non, je crois qu'il y a un problème de site internet qui se pose, là, c'est-à-dire que vous confondez le programme du Front National tel qu'il sera défendu lors des élections législatives avec les grandes orientations du président de la République. Moi, je n'ai proposé que deux grandes suppressions d'impôt. Deux. Deux. Mais le gouvernement ou mon gouvernement éventuellement pourra moduler sa politique fiscale. Ce sont deux éléments fondamentaux : le premier, c'est la suppression de l'impôt sur les successions en ligne directe. Pourquoi ? Parce que cet impôt a des conséquences néfastes par l'éclatement des patrimoines, notamment dans le domaine agricole, industriel, artisanal ou commercial. Mais c'est une petite…
Oui, en effet, 5 milliards d'euros, c'est relativement peu, bon. Et l'impôt sur le revenu, c'est grosso modo 350 milliards. Vous m'excusez, vous parlez en euros, moi je parle en francs, j'ai pas réussi à m'habituer à la monnaie d'occupation encore.
Oh ben on s'y met. Tout le monde s'y est mis. Bon. Mais donc cet impôt et la suppression de cet impôt, donc je vais vous dire d'ailleurs qu'elle est approuvée par cinq Prix Nobel, dont le nôtre Maurice Allais, et la suppression de cet impôt représente grosso modo quatre points de PIB, de Produit Intérieur Brut or ces quatre points sont exactement ce qui nous sépare nos dépenses publiques de la moyenne des dépenses publiques des pays européens. Autrement dit, quand j'aurais fait cela sur cinq ans, n'est-ce pas, eh bien, j'aurais obtenu de nous normaliser au niveau des pays européens et j'aurais donné un formidable coup de fouet…
Attendez. Les recettes ? Je vais vous le dire. Y a 700 milliards de gaspillage, nous a dit M. Marseille, qui a été en effet les rapports de la Cour des Comptes qui restent d'ailleurs toujours sans conséquences. 700 milliards. Il y a 300 milliards de subventions diverses, soit à des associations qui sont bien souvent des réceptacles de militants des partis au pouvoir, soit même aux entreprises. J'ai été conseiller régional pendant de nombreuses années et j'ai vu dépenser des sommes importantes pour soutenir des entreprises qui n'ont jamais rendu l'argent parce que c'était des canards boiteux et qu'ils ne devaient la subvention qu'on leur donnait qu'à la complaisance politique qu'ils affichaient pour tel ou tel dirigeant de la majorité.
Non, la taxe Tobin, non.
Non mais vous savez que M. Tobin, qui vient de mourir récemment, était un adversaire de la taxe Tobin en question. Ca n'est pas dans mon programme présidentiel. Ca, on confond encore une fois un programme très élaboré qui est celui du Front National, que je serais peut-être amené à défendre si le pays ne me choisissait pas…
Non pas du tout mais chaque chose en son temps. Je crois qu'on a beaucoup confondu la campagne présidentielle et la fonction présidentielle avec la fonction politique du Premier ministre. Moi je souhaiterais surtout au deuxième tour, où il est nécessaire de rassembler une majorité et c'est vrai que sur un certain nombre de sujets que j'ai défendus au premier tour, eh bien, je fais subir un certain nombre d'évolutions, c'est à cela que sert d'ailleurs le deuxième tour.
Non et pour cause, je veux le ramener au niveau où il était quand nous avions une armée digne de ce nom et je constate que le chef des armées qui en avait la garde est celui qui a consenti les réductions tellement drastiques des budgets militaires que l'armée est aujourd'hui en état littéral de décomposition.
Oui, et alors ? C'est une nécessité absolue. Vous savez, les fonctions régaliennes de l'Etat, c'est d'abord la défense, la défense extérieur, c'est-à-dire les dépenses liées à l'armée et aux armements, c'est la sécurité intérieur (là ce sont les dépenses liées à soit la garde nationale quand y en a une et je souhaite qu'on n'en bâtisse une, la police, la justice)…
D'une autre tranche de porte-avions. Elle était prévue parce que sans cela, nous sommes unijambistes, si je peux dire. En plus que notre porte-avion a mal au pied de surcroît, il ne marche pas très bien, il n'a pas de très bonnes hélices. 
Non, non. Ben non, d'ailleurs, il n'y a pas de défense européenne, vous le savez bien, pas plus qu'il n'y a de diplomatie européenne, on s'en aperçoit au Proche-Orient puisque la France a délégué somme toute ses pouvoirs dans ces domaines à l'Europe qui, elle n'étant pas capable de les assumer, les a délégués à l'Amérique. Ce sont donc les Américains qui nous remplacent dans tous ces domaines. Eh bien, moi je ne crois pas…
Telle qu'elle existe. Ca, c'est bien ça car je ne suis pas un adversaire de l'Europe. Je suis partisan de l'Europe des nations et un adversaire résolu de cette Europe euromondialiste, peut-on dire, sans vraies frontières, en tous les cas sans frontières défendues, sans d'ailleurs connaissance exacte du nombre de pays qui en font partie… nous sommes 15, on veut être 25, peut-être demain 47, on ne sait pas.
C'est ça. C'est ça mais je ne fais dans ce domaine-là qu'imiter un certain nombre d'autres pays.
Oui, absolument. 
Nous donnerons du temps au temps. Je m'adapterais bien sûr à la fonction présidentielle, fonction que je ne connais pas, n'est-ce pas, mais que je souhaite connaitre. C'est pour ça que je suis candidat bien sûr. Mais je laisserais du temps au temps bien sûr mais si c'est la conséquence du dégagement de la France, de la prise de distances à l'égard de l'Europe de Maastricht et de Bruxelles, je crois que nous ferons cela, oui. 
Ben c'est une des conditions, oui. Je récupère les 100 milliards et je récupère aussi des droits de douane à nos frontières car si nous rétablissons nos frontières, ce qui n'est pas, contrairement à ce qui est dit par un certain nombre de gens, la fermeture de nos frontières…
Et alors ?
Mais vous savez ce qui nous reste comme emplois industriels en France ? Vous savez ce qui a été détruit… vous savez combien d'emplois industriels, agricoles, artisanaux et commerciaux ont été détruits par l'ouverture totale sur le mondialisme, sur la mondialisation mais qui est en train de démanteler complètement notre instrument de production…
Eh bien, nous modulons nos droits de douane, comme le font d'ailleurs les Américains qui n'hésitent pas, eux, à défendre leur production nationale…
Oui, je dois dire très sincèrement que je regrette la politique qui a consisté à orienter la production française systématiquement vers l'exportation parce que l'exportation a un inconvénient, elle est très favorable quand les importations, et en particulier les importations de matières premières et d'énergies ne coûtent pas cher. En revanche, quand elles coûtent cher, on s'aperçoit que cette espèce de politique d'import-export fait les affaires d'un certain nombre d'hommes d'affaires mais ne fait pas les affaires du pays qui perd sa capacité de se fournir lui-même. Notre marché intérieur devrait être notre meilleure garantie économique et sociale.
Eh bien, nous évoluerons. Nous évoluerons pour faire cela. 
Oui, je crois qu'il y a une autre manière de…
Mais j'en suis convaincu, oui parce que… Mais c'est ce que disent les syndicats agricoles et puis s'il faut subventionner l'agriculture, si nous souhaitons (et je crois que nous devons le faire) avoir une agriculture en partie autonome, eh bien, nous devons faire les sacrifices qu'il faut pour cela. Si nous voulons avoir une agriculture qui produise des produits de bonne qualité, contrairement à la malbouffe qui est dénoncée, eh bien, nous devons savoir que les produits agricoles doivent être payés au prix qu'ils coûtent.
C'est une difficulté qu'il faudra résoudre, oui, en effet. Ce que je crois, c'est qu'il faut que la France reprenne en main ses propres…
Ben s'il faut faire des camps d'internement, on fera des camps de transit, si vous voulez bien, dans lesquels ils attendront relativement confortablement de rentrer chez eux car c'est cela qui est l'intérêt supérieur de la France et c'est ça que les Français, je pense, souhaitent. Et s'ils le souhaitent, je leur demande de le dire le 5 prochain, le 5 mai parce que sans cela, eh bien, nous irons vers une submersion progressive de notre pays par l'immigration étrangère et nous cesserons d'être maîtres chez nous. 
Oui, ben oui. 
Oui mais tout ça se fait encore une fois de manière humaine, progressive, en relation avec les pays dont ils sont originaires et nous pouvons intégrer cela dans une politique de codéveloppement et obtenir que les investissements que nous faisons soient complétés, en quelque sorte, par le renvoi dans leur pays, pour y travailler, des gens qui nous auront contribué à former et qui se trouvent chez nous sans travail. Je considère que les travailleurs français doivent avoir une priorité à l'embauche. Ils doivent avoir une priorité à l'accession aux prestations sociales, au logmeent et aux aides familiales.
Non, il ne va pas se rendre à Dreux, il s'est déjà rendu si j'ose dire.
A Dreux ? Non. Pas du tout. Mais vous savez pourquoi à Dreux le nombre des électeurs du Front National a baissé relativement ? Eh bien, c'est qu'il y a de moins en moins de Français. Voilà. Les gens partent, les gens quittent ces cités qui deviennent progressivement des villes étrangères, comme Roubaix et comme beaucoup d'autres. Mais quand y aura un tissu de villes étrangères dans notre pays, il n'y aura plus d'indépendance française, il n'y aura plus de sécurité de la population. On pourra même dire qu'il n'y aura plus de France et c'est justement ce que je veux empêcher à tout prix. 
Mais ce n'est pas une contradiction, c'est complémentaire. Voyons. Je ne dis pas que ce grand benêt soit capable de monter ça tout seul mais il a tout de même des équipes autour de lui qui doivent travailler de manière un peu scientifique. Ce qui vous apparait comme une contradiction est en effet une complémentarité. Acte 1 : Jacques Chirac souhaite que je ne sois pas candidat. Pourquoi ? Parce qu'il sait que je ferai sans doute 15% ou plus et que compte tenu des positions qu'il a, la plupart de mes électeurs ne se désisteront pas pour lui. C'est alors qu'il suscite la candidature de Mégret, qu'il essaye de me substituer Mégret qui, même en faisant moins de voix que moi si je suis absent, lui apportera, il s'y est engagé, les voix au deuxième tour. Puis, cette opération ayant échoué, à ce moment-là, il lance l'opération suivante qui est parler beaucoup d'insécurité, ce qui fait, on le lui a reproché, monter Le Pen et dans le même temps, à qui fera-t-on croire que M. Pasqua ait échoué à se présenter à 20 parrainages près. Je puis vous assurer qu'il les avait. Il n'était pas à 20 parrainages près, il avait ses parrainages, il aurait pu se présenter, il ne s'est pas présenté. Donc on me met en situation, dusse ma modestie en souffrir, on me met en situation de battre Jospin et ensuite, on décrit Le Pen, qui jusque là était un candidat tellement démocrate et républicain que tout le monde se désolait de voir qu'il n'avait pas ses signatures…
Attendez. Mais attendez, attendez ! Mais bien sûr, j'en suis bien content mais il n'empêche que si on déroule l'opération, on s'aperçoit que M. Chirac, grâce à cela… Car si Jospin avait été au deuxième tour contre Chirac, il l'aurait battu et il l'aurait battu pourquoi ? Parce que les voix de Le Pen ne se seraient pas, à 80% près, reportées sur Chirac. 
Non, non. C'est que… Bien sûr que non j'aurais pas appelé à voter Chirac, c'est évident !
Ah mais ça ne veut rien dire, ça. Parce qu'entre temps, M. Chirac s'est retourné vers la gauche, a élaboré avec un certain nombre d'officines cette opération de l'extrémisme de droite, faisant croire que somme toute, avec 17% des voix, celui qui était un démocrate y a encore très peu de temps était devenu une menace pour la République. Et la gauche, qui espère bien quand même en retour le piéger quand même, a foncé dans cette opération. Chirac sauvant pour lui ce qui est essentiel, à savoir sa réélection. Il le disait déjà en 1995 : "moi, la seule chose qui m'intéresse, c'est d'être réélu", tout ceci parce qu'il ne veut pas rendre de compte aux juges.
Oui, d'accord, d'accord. Mais tout de même, si vous regardez bien le déroulement de l'affaire, vous vous apercevez que c'est tout, non seulement vraisemblable mais pour moi, absolument lumineux.
Non, la conséquence peut en être ça mais ça n'est pas l'objectif. L'objectif, c'est de décrire une opération dans laquelle M. Chirac, jouant peut-être les apprentis sorciers parce qu'on ne sait pas ce que tout cela réserve pour l'avenir, mais ce qu'il souhaite, en tous les cas, maintenant, c'est être réélu pour se tirer des griffes de la justice. Et puis après, y aura une amnistie ! On fera une belle et grande amnistie généreuse où tout le monde sera lavé.
Ben on ne le savait pas à ce moment-là, vous aviez des informations que je n'avais pas. En tous les cas, les sondages n'affichaient pas ce risque car M. Chirac était donné à 23% et M. Jospin ensuite à 22 ou 21. Non, tout ça, ils avaient l'air… ça avait l'air d'être acquis pour eux. Chirac craignait par-dessus tout que Jospin soit au second tour car Jospin l'aurait battu et ça, c'est mathématique. Il n'y a qu'à additionner les voix de la gauche et disons la moitié des voix de Le Pen et il était battu.
Non, ils sont passés. Les adversaires de "No passerane" sont passés.
Oh, n'exagérons rien ! 
Bien sûr. 
Bien sûr que si. Si, c'est un adjuvant.
Oui. Ecoutez, je dois dire que ça ne demande pas beaucoup de courage pour cette jeunesse dorée d'être dans les rues. Ca n'est pas contre un pouvoir dictatorial dont la police serait susceptible de la bastonner, voire même pire. C'est avec l'accord de tout le monde, de se jeter, si j'ose dire, sur quelqu'un qui a fait 17% aux élections et qui n'a pas de moyens de défense. C'est, comment dirais-je, c'est une pantomime, c'est une pantomime…
L'expression… Ecoutez, permettez-moi de dire quelque chose, que la première leçon de civisme soit donnée par les maîtres marxistes de notre université, non pas dans un élan de générosité, de dévouement et de don mais dans une opération de haine dans laquelle on dit "pour Le Pen, une balle ; pour le FN, une rafale", on dit "Le Pen, salop, le peuple aura ta peau". Eh bien, je regrette que ces jeunes gens reçoivent comme première leçon d'éducation civique (ça ne m'étonne pas de Langue de Blois) ce genre d'arguments que je trouve particulièrement pitoyable pour la jeunesse.
Oui mais c'est un autre problème, ça. C'est un autre problème. Mais là je vois même des alliances merveilleuses : M. Seillière, le baron mondialiste, danse la valse avec M. Hue et la CGT, ou la ronde.
Avec le peuple français. Mais, vous, le peuple français… La légitimité démocratique, elle est dans les urnes, elle est pas dans la rue. Que ceci soit clair ! Et la légitimité qui sort des urnes, c'est elle qui a le devoir de maintenir l'ordre. Et si des gens veulent mettre le désordre, comme ils en ont pris l'habitude depuis 25 ans à cause du laxisme des différents gouvernements, eh bien, il appartiendra au gouvernement d'exercer avec fermeté et sagesse la volonté nationale.
Ben non. Non mais c'est la règle du jeu, cher monsieur. Quand on n'a… Ben voyons, d'abord, je gouvernerais pas, je suis président, ce n'est pas moi qui vais gouverner. Ben non, c'est parce qu'on a tout mélangé dans cette campagne électorale. Nous avons fait une campagne et nous sommes encore en campagne présidentielle pour élire un président de la République et puis il y a après un Premier ministre, une majorité parlementaire… Ben j'attendrai que la majorité parlementaire soit dégagée par les urnes pour savoir quelle est la personnalité, on la choisit généralement dans le parti le plus important, évidemment dans les idées qui sont proches qui sont les miennes et y en a beaucoup qui ont des idées proches, quoiqu'ils disent. 
Eh bien, je ne sais pas. Je ne voudrais compromettre personne parce que je ne voudrais pas qu'ils soient écarter mais ça pourrait être M. Madelin, M. Balladur, après tout, pourquoi pas ? Ou d'autres. Y a des gens qui seraient très contents sans doute d'être Premier ministre avec le président Le Pen.
Mais bien sûr. Et y en a pas entre le programme d'Alain Madelin et celui de Jacques Chirac ? Bien sûr que si.
Ah oui, ça, c'est un vrai problème. Ca, c'est un vrai problème entre nous et Madelin à moins qu'il ne se rallie à ma position sage.
Ben alors justement, c'est ce qui m'étonne. Ca n'est pas moi qui dis que j'ai une force irrésistible, ce sont mes adversaires qui se sont unis pour le dire en disant "attention ! attention ! la République est en danger, Le Pen arrive !", ce qui prouve bien que c'est une comédie, une comédie politicienne qui est faite par les uns pour se faire élire ou réélire parce qu'ils ont peur de juges et par les autres parce qu'ils espèrent avoir le remboursement de l'investissement qu'ils font actuellement en soutenant Chirac.
Je n'ai jamais d'ailleurs mis en cause les immigrés. J'ai toujours mis en cause la politique d'immigration menée par les différents gouvernements de gauche comme de droite et j'ai toujours mis en garde tous mes auditoires contre la tentation de prendre les immigrés justement comme boucs émissaires. Le problème, voyez-vous, si nous avions à intégrer comme les Etats-Unis par exemple, le problème noir, le problème ne se poserait pas. Mais la vague d'immigration, le torrent migratoire ne s'est jamais arrêté, il continue et il continuera puisque l'ONU nous a demandé de nous préparer à recevoir dans les vingt ans 27 millions d'immigrés, 170 millions pour l'Europe. Or je dis que ceci nous menace de submersion politique, ethnique, humaine parce que le monde entier va venir en France, parce qu'il va naitre dans les vingt ans qui viennent un milliard d'hommes supplémentaires dans les pays du Tiers Monde et que, autant un pays comme le nôtre (et il l'a montré) peut assimiler des étrangers par petites quantités, par petits groupes, par le travail, autant il ne peut pas les intégrer si ils arrivent par groupes entiers, sans travail, beaucoup plus comme assistés que comme travailleurs…
Moi j'ai toujours été adversaire du droit du sol. Je trouve que le fait, pour un mouton, de naître dans une écurie n'en fait pas un cheval. Bon. Par conséquent, je crois que… D'ailleurs, beaucoup de pays, y compris la Guyane, y compris l'Afrique du Sud ont rejeté… Enfin, la Guyane, non mais l'Afrique du Sud a rejeté ce droit du sol parce que sans ça, ils sont submergés…
Non mais ce n'est pas non plus le même problème. Il n'y avait pas ce problème démographique mondial il y a cinquante ans, soixante ans. 
Pourquoi ?
Non ben justement parce que…
Ecoutez, je préfèrerais que la France fasse ses futurs citoyens avec ses familles actuelles, encouragées à avoir plus d'enfants, à pouvoir s'en occuper par le revenu parental et je pense que pour que la France reste la France, il faudrait en effet que dans sa diversité, la population française se reproduise d'une manière telle qu'elle n'ait pas besoin…
Comment ?  Oui, je suis fier de Zidane mais je ne lui donne pas de leçons de football et je ne suis pas très prêt à recevoir de lui des leçons sur les valeurs françaises. Je pense avoir au moins autant que lui leur connaissance et avoir assuré autant que lui leur défense. 
Mais pourquoi ? Mais y a pas de déficit de main d'œuvre, M. Tesson. Vous plaisantez ! 95% des gens qui entrent en France n'y entrent pas comme travailleurs. Ils y entrent comme assistés ou comme famille d'assistés. 
Si. Mais vous plaisantez ! Vous savez très bien comme moi que les économies modernes ont moins besoin de bras que de cerveaux. Et il faudrait pour cela bien sûr que l'école française soit performante et qu'elle ne fabrique pas avec 1 100 000 fonctionnaires 20% d'illettrés.
Oui enfin écoutez, les Allemands gèrent ce problème beaucoup plus sagement que nous. Ils ont affaire à une immigration particulièrement, avec un pays avec lequel ils ont des liens très nombreux et réciproques, ce n'est pas le cas de la France où la règle est le laisser-faire, laisser-aller. Nos frontières sont ouvertes, il n'y a aucun contrôle et quand les gens se rendront compte… Mais écoutez, les immigrés qui sont assimilés chez nous, qui sont intégrés, votent pour Le Pen ! Pourquoi ? Parce qu'ils se rendent bien compte que la politique qui est menée va submerger le pays. Tous les Libanais nous disent "vous êtes en voie de libanisation", il va vous arriver ce qui nous est arrivé chez nous au Liban et quand vous aurez ces guerres interethniques, quand vous verrez s'opposer des gens, transporter chez vous leurs conflits d'origine (les Kurdes contre les Turcs, les Palestiniens contre les Juifs) comme cela commence déjà dans les banlieues, à ce moment-là, vous regretterez la politique…
Mais elles sont pas drastiques ! Mais elles sont pas drastiques. Il suffit de dire aux gens…
Mais pourquoi ? Mais non ! Pourquoi ? Mais non ! Ce qui sont nés et qui l'ont obtenu sont français, y a pas de problème. Bon. Pour l'avenir, c'est pour l'avenir. Désormais, on saura que quand on vient en France, si on n'est pas touriste, si on n'est pas demandé par des entreprises qui ont du travail, à ce moment-là, on ne sera pas bénéficiaire de toutes les mesures d'emploi, de logement, d'aide médicale, d'aide sociale, etc.
D'abord, nous sommes en 2002. Ensuite, je voudrais faire remarquer que comme dans tous les débats, ce qui est réservé à Le Pen, c'est le quart ou le cinquième de ce qui est réservé aux autres, n'est-ce pas ? J'ai toujours, non pas un interlocuteur que je peux contredire mais un, deux, trois, quatre, cinq. Alors je dois dire à M. Seillière qu'il ferait mieux de s'occuper d'AOM Air Liberté et de nous dire comment on gère une grande entreprise comme celle-là sans licencier le personnel plutôt que de me donner des leçons d'économie politique parce que j'aurais beaucoup à lui dire sur ce sujet-là, ainsi qu'à son ami M. Messier qui a perdu 100 milliards dans le premier trimestre de l'année et qui va cependant donner, je crois, un milliard lourd d'indemnités à M. Lescure, heureux métiers que les vôtres, messieurs, qui permettent d'obtenir des pactoles qu'on n'obtient même pas quand on trouve une mine d'or. 
Ecoutez, moi je serais investi d'une mission de présidence de la République par le peuple français. Ca ne serait pas à moi de m'adapter à cette situation-là mais à mes interlocuteurs qui devraient tenir compte que j'ai été investi par la majorité du peuple français. Je note que M. Seillière n'a pas invité le Front National, a même refusé notre demande d'entretien avec le Medef ; il a accepté tout le monde (y compris, bien sûr, le Parti Communiste) sauf le Front National. Eh bien, M. Seillière ou quelqu'un d'autre qui l'aurait remplacé, sans doute, viendrait peut-être, sinon vers moi, président de la République qui n'ait pas de contacts directs à avoir avec les syndicats, mais vers le Premier ministre qui est le chef de la majorité parlementaire.
Ben oui.
Non mais parce que nous étions dans une élection présidentielle, M. Tesson. L'élection législative est le compte rendu de mandat du Premier ministre.
Mais je l'ai rendu responsable, pourquoi ? Parce que d'abord, il a été responsable tout de même de la politique menée par M. Juppé qui était sa majorité politique, qui n'était pas brillant, il faut le dire. Mais il ne s'est opposé à aucun moment, alors qu'il avait au moins dix moyens constitutionnels de le faire, à la politique menée par M. Jospin. Je considérais donc que l'élection étant présidentielle, c'était M. Chirac qui était le syndic de faillite de l'ensemble et c'est pour ça que je m'adressais à lui. Je constate qu'il n'a jamais rendu compte de son mandat, il s'est borné à nous annoncer des jours nouveaux, une apothéose de bonheur. Ca, c'est le baratin habituel des politiciens.
Mais on ne se lancerait pas dans une guerre commerciale. Je voudrais d'abord noter, je voudrais rappeler que les chefs d'état européens à un peu de décence parce que ils font preuve d'une ingérence dans nos affaires intérieures qui est intolérable, j'ai d'ailleurs dit que je me trouvais moins raciste que le britannique, le chef du gouvernement britannique à qui je me proposais d'ailleurs d'envoyer par train spécial les gens qu'il nous demande de garder à Sangatte et qui pourraient bien entrer chez lui puisqu'il se dit beaucoup moins raciste que moi. 
Non, ce ne sont pas des concitoyens européens. Je vous rappelle quand même que l'Angleterre n'est pas dans l'euro par exemple, n'est-ce pas ? Non plus que le Danemark, non plus que la Suède. Ce n'est pas la moindre des différences qu'il y a entre nous. Eux ont obtenu des conditions particulières mais qu'est-ce qu'on a entendu là ? A part Aznar qui est un copain, à cause de l'ETA, il est un copain de Chirac, n'est-ce pas ? A cause de la lutte contre l'ETA. Les autres, ce sont des socialistes, ces socialistes qui sont tous menacés, y compris M. Schroeder, d'être balancés comme ils l'ont été en Italie, au Portugal et ailleurs. Et en France, eh bien, ils ont contre moi, comme ils avaient eu contre Haider ou contre Finni en Italie, les mêmes hargnes qui sont des hargnes d'ennemis politiques. Il y a rien d'étonnant à ce que M. Schroeder se déclare contre le Front National ! 
Ce n'est pas le cas des agriculteurs dont le nombre est passé de 2 500 000 à 600 000. Ce n'est pas le cas des pêcheurs qui sont pratiquement éliminés de cette production. Ce n'est pas le cas des pans entiers de l'économie française de l'industrie française qui ont été balayés en l'espace de vingt ans. Enfin, voyons, faudrait un jour faire un débat sur ce sujet, ça le mérite !
Non mais ils reconnaissent leurs erreurs précédentes et ils me donnent acte involontairement de ma lucidité et du courage que j'ai eu de dire la vérité au moment où elle n'est pas agréable à entendre.
Oh, peu. Enfin, y a quelques plumes qui sont en effet au service du gouvernement ou des optimistes incurables mais la réalité s'inscrit dans les chiffres quels qu'ils soient, on le voit bien, la France décline, aussi bien dans son classement par rapport aux pays européens qui par rapport au reste du monde, aussi bien dans les chiffres bruts même, dans les déficits, dans les prélèvements obligatoires, dans l'asphyxie progressive de l'agriculture puis le déclin effrayant de l'industrie. On ne voit pas très bien où on pourrait trouver aujourd'hui des raisons d'être satisfaits, à part peut-être M. Raffarin.
Non, j'espère que non. J'espère que tous les partis politiques joueront le jeu de la démocratie, ce qui n'a pas toujours été le cas : on l'a vu entre les deux tours de l'élection présidentielle. Je n'ai pas été traité comme un candidat comme les autres.
Non, sûrement pas. D'abord, le déclin, il est dans les chiffres, n'est-ce pas ? Ce n'est pas simplement une illusion d'optique qui tiendrait à un regard particulièrement malveillant. Ce n'est pas moi qui ai évalué le chiffre du déficit, ni celui de la dette à 7 000 milliards. 700 000 milliards de 1960.
Mais pour venir à la question de notre interlocuteur, il y a évidemment une crise morale. La relation, le rapport du jeune ou le rapport du citoyen lui-même à la valeur du travail par exemple n'a plus la même force qu'autrefois. Le rapport à l'obéissance aux lois, au respect de la sécurité et du bien-être des autres n'est pas non plus en faveur de la génération actuelle. Cela tient pour beaucoup, en ce qui me concerne, à l'Education nationale et à sa détestable méthode à la fois morale et pédagogique.
Oui, je dois dire que l'Europe m'apparait, au bout de quelques dizaines d'années, au bout de quelques décennies, comme un leurre, un peu comme une étoile morte dont on perçoit encore la lumière sans savoir d'ailleurs que son foyer s'est éteint et je constate que le drapeau européen cache mal, pour moi, une marchandise qui est une marchandise mondialiste de contrebande. 
Par exemple. Mais surtout que l'Europe ne joue pas de rôle, qu'elle est une, comment dirais-je, une structure qui est déjà dépassée par l'histoire. La mondialisation, la modernisation de l'économie ont fait, en quelque sorte, qu'elle est obsolète et que somme toute la seule structure efficace pour la défense des libertés, de la sécurité, de la prospérité des peuples, c'est l'Etat-nation. L'Europe, elle, a démontré tout au long de son activité qu'elle était soit nuisible, comme on le voit par exemple à l'occasion de l'application du traité de Maastricht, soit son inefficacité totale dans le domaine diplomatique ou militaire. 
Elle est infaisable s'il n'y a pas de frontières européennes or il n'y en a pas. La seule structure qui avait des frontières, c'était l'Etat-nation or nous les avons capitulés, nous les avons détruites en faisant confiance à une Europe auquel M. Sorman accorde des mérites qui ne sont pas les siens. Ce n'est pas l'Europe, ni l'Europe des six, ni l'Europe des douze qui a empêché la menace soviétique. Ce sont les Etats-Unis d'Amérique dont d'ailleurs l'Europe est une création au départ. Le discours du général Marshall en 1947 à Harvard, c'était fait pour essayer de faire pièce à l'Union Soviétique et empêcher la communisation du monde de l'Europe de l'Ouest et c'est la dissuasion nucléaire américaine qui nous a protégés et pas du tout l'organisation européenne.
L'arbre ne se juge pas à ses fleurs, fussent-elles de rhétorique, mais à ses fruits. Or M. Sarkozy développe l'idée qu'il aurait vaincu l'insécurité.
Le sentiment, ce qui prouve que théâtralement parlant, il a un certain succès que je crois relatif et peu durable parce que les chiffres, même officiels, qui sont publiés par exemple pour l'insécurité du mois de septembre, elle a augmenté de +1,2%. Je note que le jour où M. Sarkozy parlait à Pau, il brûlait 58 voitures et dans la semaine il avait brûlé 350 voitures en France et dans les secteurs dont s'est occupé M. Sarkozy et auxquels il a attaché son nom, c'est un constat d'échec. Sécurité, Corse, islam, immigration. C'est l'échec sur l'ensemble du front !
Oui, ben c'est vrai, ça ! Ca c'était les fleurs.
Oui, ce que je crois. C'est ça. 
Je le crois nul en tout cas, sinon négatif. Et je crois que les mois qui vont venir vont démontrer que l'homme-clé du gouvernement Raffarin, le porte-drapeau, eh bien, va être assez piteusement remis à sa place malgré sa bonne volonté, malgré son sourire, malgré ses qualités personnelles. C'est vrai qu'il a fait un certain nombre de choses mais ce sont des cautères sur des jambes de bois. On ne s'attaque pas fondamentalement à la cause principale de l'insécurité, du chômage, etc. qui est l'immigration. Et je note d'ailleurs que dans le livre de M. Bavrez, le mot n'est même pas prononcé. Autrement dit, on veut bien faire un constat mais on ne peut pas remonter aux causes et à la politique qu'il faudrait faire pour maîtriser les causes.
Mais ne me dites pas ça au moment où on a distribué 500 000 visas rien qu'en Algérie, au point qu'on appelle le président Chirac là-bas le président Visa. Ce n'est pas la politique de M. Sarkozy, c'est celle du président de la République mais c'est celle quand même qu'il est contraint d'endosser et dans les faits, vous demandez donc aux Français qui vivent au jour le jour ce qu'ils voient dans leurs écoles, ce qu'ils voient dans leurs banlieues, ce qu'ils voient dans leurs villes et dans leurs rues et vous vous apercevrez qu'il y a probablement une grande différence entre l'optimiste que secrètent les dires de M. le ministre de l'Intérieur et la réalité vécue par les Français. C'est exactement la même différence qu'il y a entre le chiffre du ministère de l'Intérieur des délits et crimes, quatre millions, et celui de l'Insee, organisme officiel, seize millions.
Je voudrais faire avant une observation, c'est qu'on se targue des 1 000 morts qu'on a économisés sur la route, en se les attribuant d'ailleurs, le gouvernement s'attribue ce mérite et il pourrait aussi l'attribuer un petit peu au civisme des Français peut-être. Mais qu'on ne se targue pas des 20 000 morts en un mois de la canicule.
Oh, non ! Pardon, c'est 15 000 le 20 août, c'est là les astuces de présentation des bilans gouvernementaux. On a fait une commission pour dire combien y avait eu de morts au mois d'août mais y a eu 14 876 morts mais jusqu'au 20 août, pourquoi n'a-t-on pas été jusqu'au 31 ? Deuxième observation : le changement d'attitude et de langage du gouvernement – ça n'est pour l'instant, je le dis, qu'un changement de langage – il est né du 21 avril, c'est la leçon du 21 avril ! Autrement dit, c'est la lepénisation des esprits dont on a tenu compte et les mérites de ce gouvernement, le peu de mérité qu'il a, il me les a empruntés en quelque sorte. 
Moi, je juge sur les faits, n'est-ce pas ? L'opinion se rend compte au fur et à mesure du temps que les faits coincident avec les analyses et les prévisions que j'ai déclinés pendant des mois et des années en France. Et quand je dis, y a six mois j'ai dit "le chômage passera la barre des 10% avant le mois de décembre, avant le 31 décembre", je n'avais pas besoin d'être sorcier, il suffisait d'analyser le développement du processus de désindustrialisation de la France, la regression du nombre d'agriculteurs, l'augmentation du  nombre des chômeurs qui rentrent en même temps que rentre l'immigration. Tout cela contribue à créer un chômage qui va exploser pendant que la faillite des finances françaises va être elle aussi éclatante, en notant que, tout de même, il faudrait pas se targuer de pouvoirs qu'on a plus parce qu'on les a abandonnés à l'Europe. Il faut que les Français sachent que 60% des lois qui s'appliquent à eux sont décidées à Bruxelles et non point à Paris. Par conséquent, que les promesses électorales que l'on a faites, comme celles par exemple de diminuer la TVA de la restauration étaient des chèques sans provisions et que l'on savait sans provisions, ce qui est une escroquerie puisque ça ne dépendait pas de nous, ça dépendait de l'Europe et que l'Europe ne l'autorisera pas.
Non mais je constate qu'ils n'ont pas le droit, eux mais seulement eux, n'ont pas le droit de s'abriter derrière l'Europe puisque c'est eux qui ont accordé ces pouvoirs à l'Europe.
Oui mais tout de même, c'est aussi parce que les gouvernements de droite ont été des gouvernements libéraux-socialistes. On voit bien qu'il y a une complicité qui s'est matérialisée le 5 mai lors de l'élection présidentielle de façon éclatante et qui va se manifester aux régionales prochaines, une complicité totale, presque de substitution de la droite et de la gauche. A la vérité, ils ont mené des politiques pratiquement identiques et tout le monde reconnait d'ailleurs la faiblesse morale, mentale de la droite qui est incapable d'aller à l'encontre d'une décision et d'une loi qui a été votée par la gauche ! Prenons par exemple les 35 heures. La gauche a eu le courage d'appliquer, fusse une sottise, les 35 heures, il l'a fait par la fois de la loi. Eh bien, il n'y avait que par la loi qu'on pouvait revenir en arrière.
Pas forcément.
Non. Non, non, pas du tout. Marine a son propre mérite, son propre talent. C'est à elle de le faire valoir et de le proposer à ses compatriotes.
Ben je voudrais d'abord dire que ma tâche n'est pas facile ici puisque je suis le représentant d'une catégorie politique rare dans notre pays, c'est celle des parias, c'est-à-dire de gens qui n'ont pas accès à la représentation politique dans l'Assemblée nationale française malgré les millions de voix que nous représentons. C'est un domaine fondamental. Je suis en quelque sorte, M. Mazerolle, un intermittent de la politique puisqu'aussi bien j'ai été chassé de mon siège de député européen, celui où les électeurs m'avaient envoyé, par le gouvernement français, c'est même un des rares pays prétendument démocratique où le gouvernement peut se permettre de jeter dehors un élu du peuple. Mais enfin, nous reparlerons de tout cela. M. le ministre de l'Intérieur, vous me donnez l'impression…
Bonsoir, bonsoir, j'ai dit bonsoir en arrivant mais vous étiez inclus dans mon bonsoir collectif…
Tout à fait, oui. Eh bien, écoutez, justement, je dois dire que…
C'est ça, ça peut être sympathique, il a même du panache, n'est-ce pas, mais il tourne dans sa cage ronde en se donnant lui l'impression qu'il fait beaucoup alors qu'il n'avance pas du tout objectivement. Subjectivement, il se donne beaucoup de mal, je crois que vous avez fait 54 sorties dans le pays en deux mois et demi, c'est fantastique ! Tout le monde se demande d'ailleurs, à moins que vous n'ayez le don d'ubiquité, comment vous faites pour être à votre bureau pour étudier les dossiers qui sont les vôtres mais enfin, c'est votre problème, ce n'est pas le mien. Mais vous faites, je crois, vous donnez, comment dirais-je… Vous faites une fausse fenêtre de la politique française. En effet, vous êtes pourtant le ministre d'un gouvernement et vous êtes solidaire de ce gouvernement et de sa politique et ce soir, vous ne parlez que d'un certain nombre de sujets, tout particulièrement ceux sur lesquels vous avez remportés quelques succès, limités d'ailleurs mais réels. Et vous…
Ah, tout à fait mais vous savez que je suis un homme objectif, moi. Vous faites un espèce de barrage dialectique à toutes les critiques qui pourraient être faites à votre gouvernement en ce qui touche l'immigration, l'insécurité, le chômage, la corruption, bref, tous les sujets qui sont les symptômes de la dégradation de la situation française car vous pouvez peut-être faire illusion aux gens sur ce plateau mais ceux qui sont sur le terrain, que ce soit d'ailleurs vos policiers eux-mêmes qui, je crois, commencent à connaitre une certaine forme de désenchantement que de la part des citoyens qui, eux, vivent les situations… Tenez, je vais prendre un cas précis : ce harki, ce sous-officier de harki qui a été décoré par le président de la République de la médaille militaire pour les services rendus à la France, a été chassé, lynché, chassé de son appartement de la Seine-sur-Mer avec sa famille, il est aujourd'hui réfugié dans un hôtel et vous êtes, j'en suis sûr, bien incapable d'ordonner qu'il retourne dans son appartement et de l'y maintenir en sécurité et c'est ça le fond du problème, c'est-à-dire que vous n'avez pas d'incidents dans les banlieues, les banlieues sont pratiquement des zones de non-droite, pratiquement des zones étrangères. Il s'y déroule beaucoup de commerces divers, très souvent illégaux qui leur permettent d'ailleurs de vivre, pas toujours sans d'ailleurs faire des incursions dans les propriétés des autres Français mais en tous les cas, de vivre. Et quand vous voulez aller dans ces cités-là et quand vous voudrez y aller, eh bien, vous  vous heurterez à des formes d'émeutes de style insurrectionnel. Vous le savez bien, vous le savez d'autant mieux que ce que vous nous dites de la limitation de l'immigration en France est totalement faux. Vous avez transformé l'immigration illégale en immigration légale.
C'est dommage d'ailleurs que ce reportage n'ait pas passé un élément qui était succulent. C'était un de nos compatriotes noirs qui étaient interrogés sur vous et moi et il disait "ah oui, M. Sarkozy, il est pas mal mais je crois qu'il serait un bon ministre s'il était ministre de Jean-Marie Le Pen". Mais je vais vous dire ce que vous auriez comme ministère à mon gouvernement, vous auriez le ministère de la propagande où vous excellez beaucoup plus que dans n'importe quel autre car vous savez bien…
Oh mais détrompez-vous. Détrompez-vous, Monsieur. J'ai moi aussi des enfants, j'ai des petits-enfants et j'ai un programme que j'ai exposé d'ailleurs aux élections présidentielles et qui m'a permis tout de même d'arriver en seconde position alors que je ne dispose d'aucun des moyens colossaux dont disposaient mes adversaires.
Ben très concrètement, vous avez de façon fort démagogique emprunté à la gauche, qui n'osait pas le faire, la mesure de la suppression de la double peine…
Et vous en êtes fier, de surcroît, ce qui prouve que perseverare diabolicum. Et je vais vous dire pourquoi, c'est parce que vous avez rendu inexpulsables les délinquants et les criminels qui seront condamnés. Vous nous condamnez, nous Français, à les garder chez nous alors que non seulement il existe dans notre droit et vous êtes avocat, non seulement des doubles mais des triples et des quadruples peines et je ne trouve personnellement pas anormal que quelqu'un qui est venu chez nous très souvent d'ailleurs, de façon illégale et qui a commis un crime ou un délit, puisse être, en dehors de la peine qu'il doit subir et qu'il ne subit pas, vous savez comme moi qu'un tiers des peines de prison ferme ne sont pas exécutés dans notre pays et cet homme pourra se targuer, en quelque sorte, de la mesure que vous avez prise pour s'imposer à nous dans notre pays.
C'est trop facile de dire ça.
Savez-vous, M. le ministre, qu'il y a en prison dans notre pays plusieurs dizaines de milliers de nos compatriotes qui ont, eux aussi, des femmes et des enfants qui souffrent bien évidemment de la détention ? Mais il semble que les gens ne vous intéressent précisément que dans la mesure où ils sont étrangers. Vous pratiquez, comme votre gouvernement d'ailleurs, la préférence étrangère et ça, je crois que c'est ce qui insupporte les Français qui se rendent compte que non seulement ils ne sont pas chez eux mais encore ceux qui viennent chez eux de force s'imposent…
Un exemple ? Mais je peux vous en citer.
Mais parce que…
Oui mais d'accord mais je ne crois pas vos chiffres. Vous savez, moi y a un chiffre qui compte, moi, c'est qu'il y a trente ans, il y avait 500 000 délits et crimes dans notre pays ; d'après l'Insee, en 2002, il y en avait 16 millions et vous, vous écornez un petit peu ces 16 millions en battant des ailes et en faisant du bruit…
Tout ce qui est arrivé, je l'avais analysé justement ! Les gens qui sont vos amis politiques et qui sont au pouvoir, qui se sont partagé le pouvoir, la moitié du pouvoir ou un peu plus pendant trente ans, portent cette responsabilité. Vous l'avez-vous-même avoué ! Votre président de la République est un monsieur qui est au pouvoir depuis huit ans et demi et pendant huit ans et demi, il a été co-responsable de ce qui se passe chez nous. C'est plus facile de parler des petites améliorations que de nous expliquer pourquoi il est mort 20 000 personnes au mois d'août dans notre pays, ayant le sentiment d'être abandonnés par un gouvernement dont tous les membres étaient en vacances et dont le président de la République est resté parfaitement muet, à moins qu'il ne l'était pour des raisons médicales, ça serait la  seule excuse, parfaitement muet alors que le moins incident mobilise votre sensibilité.
Oh, je m'excuse ! Je ne vous autorise à dire cela parce que vous n'êtes pas en plus juge de l'honneur, de la dignité ! Vous finissez par vous prendre pour quelqu'un d'autre, M. le ministre !
Oui, écoutez-nous au Parlement et laissez-nous aller au Parlement comme nous devrions y être ! Nous n'y sommes pas et quand nous atteignons un poste de député, vous nous chassez !
Oui, je me mets dans un état mais M. le ministre, moi je ne fais pas semblant comme vous ! Je crois à ce que je dis, c'est toute la différence !
Ecoutez, M. Sarkozy, vous ne faites que… vous ne savez faire que ce procès-là et vous avez parlé du racisme anti-musulman, du racisme anti-juif, du racisme anti-noir, y a qu'une seule forme de racisme dont vous n'avez pas parlé et qui est malheureusement pratiqué chez nous, c'est le racisme anti-français, celui dont se sentent victimes des millions de nos compatriotes qui ne comprennent pas que ce qui a été fait pendant des années et des années, depuis Mathusalem comme vous dites, dans ce pays et qui est une somme de sacrifices, de travail, d'épargne, eh bien, tout cela est dilapidé, gaspillé car je vous fais, je vous lance une accusation directe : vous êtes au poste que vous occupez directement responsable de l'aggravation du nombre des immigrés dans notre pays chaque année. Votre politique laisse ou fait rentrer dans notre pays 500 000 immigrés supplémentaires et je vous mets au défi de dire exactement, à deux, trois, ou même quatre millions près, combien il y a d'habitants dans notre pays. Quand vous aurez répondu à cette question-là de façon précise, en me disant sur quoi vous fondez votre opinion, à ce moment-là, mes compatriotes pourront se demander si vraiment ce qu'ils voient dans la rue correspond à un rêve ou à une réalité.
Une réforme du code de la nationalité qui supprime le droit du sol par lequel vous croyez être devenu français alors que vous êtes devenu français par le droit du sang, c'est-à-dire par votre maman. Vous ne saviez même pas cela comme avocat, et comme ministre ! Enfin, ceci n'a pas grande importance. 
Mais non, en France c'est connu, pour être français par naissance, il faut avoir un des deux parents français, y a pas d'histoires mirobolantes…
Parce que vos clandestins viennent par millions et demain, par dizaines de millions dans notre pays et que le seul fait que leurs enfants naissent sur notre territoire en font des Français et interdise de ce fait d'expulser leurs parents !
Oui, 17 régions sur 22, oui.
Eh bien, à avoir des élus. C'est à cela que servent les élections. Ces élections ne sont pas, contrairement à ce qu'essaie de faire croire M. Sarkozy qui prend les gens du Front National pour des imbéciles, ce n'est pas une élection majoritaire, c'est une élection proportionnelle au deuxième tour, à deux tours, ce qui fait que l'objectif du deuxième tour, c'est de donner des élus aux partis qui sont restés qualifiés au premier tour.
Sans doute. A cause de la prime accordée à la liste arrivée en tête qui est une prime de 25% et qui, bien évidemment, est prise sur le capital général, si j'ose dire. Le regret que j'ai et je n'ai qu'un seul regret, c'est tout de même de ne pas être présent dans toutes les régions et ceci à cause d'une petite magouille qui a été faite entre l'UMP et le MNR. Avec 1% des voix, le MNR nous a privés, dans le fond, d'une représentation dans cinq régions car nous arrivons à 9,6, 9,7, très près de la limite qualificative de 10% et cela, bien sûr, uniquement pour nous nuire. Il faudra d'ailleurs, je pense, savoir comment ces candidats de fantaisie, de diversion, vont payer leur campagne ou qui va la payer.
Ecoutez, je crois que le chiffre des électeurs du Front National reste relativement stable, encore qu'en permanence en progression, progression qui fait de nous, je dois dire, les champions à l'indice de performance puisque si on met au-dessus les résultats et au-dessous les moyens par lesquels on les acquiert, nous n'avons pas de télévision, pas de radio, pas de journaux. Nous avons contre nous l'ensemble coalisé de l'établissement et malgré cela, nous ne cessons de progresser d'une élection sur l'autre, si on excepte peut-être les dernières législatives après la montée de la présidentielle. 
Oui, je pense que le pouvoir est évidemment toujours redevable des comptes. Y a deux ans que ce pouvoir est en place, ou presque, et il y est pour trois ans encore et par conséquent, il est logique que les électeurs portent un jugement sur la manière dont la France a été menée jusque là et qu'il y ait un geste de défiance à l'égard des promesses non tenues ou des échecs subis par la politique gouvernementale, je le comprends. Ce que je comprends moins bien, mais j'ai une explication, c'est que ce soit le Parti Socialiste qui en est principalement bénéficié…
Eh bien, mon explication, je crois que c'est le ressac de l'affaire espagnole. Je crois que brusquement, le Parti Socialiste, qui était assez démoralisé, s'est aperçu que la situation politique pouvait changer par un simple effet médiatique et que le Parti Socialiste espagnol revenant en quelque sorte des abysses, brusquement, ils se sont dits "mais pourquoi pas nous ?" et ils ont eu du courage et ont été portés par les médias au premier rang de l'élection.
Oui. Je crois que d'un accord commun, le Parti Socialiste et l'UMP avaient monté ce système électoral pour éliminer tous les partis politiques et créer en quelque sorte une alternance, une bipolarisation de la vie politique et dans ce domaine, ils ont échoué puisqu'il n'y a pas bipolarisation puisqu'il y a un mouvement qui fait 15% des voix et qui reste là, en quelque sorte, comme un galet dans un soulier et ça, c'est la grande victoire du Front National sur la volonté des partis politiques de l'établissement d'éliminer toute autre présence politique que celle des deux grands blocs.
Je crois que ni lui ni le Parti Socialiste n'ont fait les réformes qu'il fallait faire. C'est surtout ça. Le Parti Socialiste a diminué les temps de travail au moment où il fallait prendre conscience que la vie avait allongé et que par conséquent, il fallait qu'il y ait plus de travail pour pouvoir fournir les retraites et les prestations sociales et le gouvernement, après le 21 avril, le gouvernement de droite s'est rendu compte de la direction qu'il fallait sembler prendre pour avoir l'aval des électeurs français, il s'est mis en position de faire les réformes mais il ne les a pas faites parce qu'il n'a pas…
Non, il n'a pas fait la réforme des retraites, il a fait même pas 10% de la réforme des retraites, il a fait l'égalisation du privé et du public mais la vraie réforme des retraites va être justement d'adapter le nombre des cotisants ou le poids des cotisations aux nécessaires prestations qui ne cessent d'augmenter avec l'allongement de la vie. 
C'est possible mais nous le ferions dans le cadre d'un véritable redressement français, dans un ensemble qui passerait par la diminution des impôts, par la diminution des prélèvements obligatoires, par une autre conception du développement français dans son cadre national car nous persistons à penser que la destruction du cadre national va entraîner la perte de la France et la fin de la défense des Français et donc, nous voulons, nous, restaurer un cadre national moderne, adapté à la situation de notre continent septentrional, notre continent européen et à la situation du monde. Or ça, c'est une réforme d'ordre général et je dois dire que j'attendais le petit déclic, l'autorisation en quelque sorte donnée par le corps électoral d'espérer une réforme de fond en France. Ce déclic n'a pas eu lieu, nous restons grosso modo dans le cadre de la bipolarisation, deux partis qui ont fait les mêmes politiques et qui ont, en quelque sorte, la responsabilité commune du déclin français.
Eh bien, je ne sais pas. La rupture par exemple. Brusquement, une poussée du Front National que tout le monde annonçait et qui n'a eu pour résultat que de dresser contre nous l'ensemble des barrages défensifs de la gauche et de la droite. 
J'espère qu'il va y avoir une amplification du nombre des voix obtenues par le Front National car nous n'avons pas parlé de cela mais la campagne du Front National a été obérée lourdement par mon exclusion de la campagne en PACA qui a eu une conséquence très importante sur la campagne en France elle-même puisqu'aussi bien, le rêve du Front National, presque mythifié, c'était de conquérir une région, au moins une région.
Ah, je pense que c'était possible, oui. Je pense qu'on a cassé l'élan, c'était fait pour ça…
Oui c'est vrai mais c'est pire que ça, si vous voulez. Le président du Front National va pour le Front National et dans une démonstration presque internationale, montrer qu'il y a une capacité de redressement et que c'est le Front National qui l'incarne. Et puis brusquement, pour des raisons politiciennes, la qualification m'a été retirée, j'ai été empêché de me présenter et ça n'a pas été sans effets, c'est vrai, psychologiques et politiques sur la marche de notre campagne électorale.
Oui enfin il est en préparation et je vais déposer un recours, je l'avais annoncé d'ailleurs au départ puisqu'il est évident que l'élimination d'une des têtes de liste qui était donnée comme figurant parmi les premiers de la campagne, il est bien évident que ça allait avoir une conséquence sur le résultat du scrutin.
Non mais c'est trop facile de dire ça. On frappe quelqu'un, on lui dit "ben écoutez, maintenant vous êtes satisfait, vous allez pouvoir vous plaindre". Non, ça ne me parait pas une bonne méthode. Non, je crois que j'ai été frustré dans mes droits fondamentaux et que le Front National et la politique française et les électeurs français ont été frustrés de leur droit fondamental qui est de choisir qui ils veulent pour les diriger ou les représenter.
Non ! Pas du tout ! Mais pas du tout ! J'avais tout à fait le dossier nécessaire et suffisant et l'interprétation légale était… D'ailleurs, c'est très simple, sur 1700 candidats qui… y avait treize listes, n'est-ce pas ? Près de 1700 candidats en PACA, le préfet n'en a retoqué que deux, M. Vizier, mon directeur de presse et moi-même qui étions candidats sur la liste PACA. Deux sur 1700. C'est bien la preuve de la persécution, ça.
Non mais c'est pas nous qui avons fait la loi électorale ! Enfin voyons, c'est la gauche et la droite d'accord qui ont fait cette loi. Si elle leur pince les doigts dans la porte, c'est leur problème. Ce n'est pas une triangulaire, c'est une élection à la proportionnelle. Chaque parti va s'efforcer d'amener à l'assemblée régionale le maximum d'élus possible pour qu'ils puissent défendre les gens qui les ont élus, bien sûr.
Non, je crois que c'est bonnet rose et rose bonnet. Que ce soit la droite ou la… Je rappelle tout de même que dans la dernière élection, c'est la droite qui a donné délibérément une dizaine de régions à la gauche, sous le seul prétexte de ne pas se faire élire avec les voix du Front National. Ils ont bonne mine aujourd'hui à essayer de faire un barrage contre la gauche alors que c'est eux qui leur ont préparé le tremplin.
Rien. Rien. Je n'attends rien du président de la République. Chaque fois que je le vois agir, j'ai les plus grandes craintes pour mon pays. Par conséquent, le fait qu'il garde de Conrart le silence prudent me rassure plutôt. 
Je crois que ce qu'il faut maintenant, c'est dire aux Français la vérité, les associer à la nécessaire prise de conscience de la situation extrêmement dangereuse dans laquelle nous nous trouvons pour essayer de rassembler sur un programme de salut public l'ensemble des forces nationales, y compris bien sûr celles du Front National qui sont délibérément mises à l'écart, mises au ban de la politique française, uniquement pour qu'ils puissent conserver leur place.
Non, je vais d'abord dormir une semaine et puis ensuite, la campagne européenne car je suis candidat dans la région Sud-est, c'est-à-dire PACA, Rhône-Alpes et Corse, candidat aux élections européennes, je pense que le Front National aura un beau succès aux élections européennes car il le mérite et qu'il est nécessaire pour défendre là aussi les positions de la France dans cette Assemblée européenne qui, désormais, fait les lois françaises car les gens ignorent que la plupart des lois françaises ne sont plus faites à Paris par les députés français mais à Strasbourg et à Bruxelles. De plus en plus à Bruxelles. 
Bien sûr que je le regrette, encore que…
Oui ben oui parce que nous sommes, on n'a pas encore réussi à nous chasser du Parlement Européen, comme on l'a quand même pour moi il y a quelques mois, mais on nous a, en revanche, on nous empêche d'entrer avec nos millions de voix à l'Assemblée française, ce qui est scandaleux.
Eh bien, je mène la campagne politique. Il n'y a pas que la présidentielle. Il va y avoir : présidentielles, législatives, cantonales, régionales, n'est-ce pas ?  Non, pas régionales. Sauf régionales, toutes les autres élections vont avoir lieu en 2007, là il y aura peut-être la dernière chance politique d'être encore français.
Qui ossa, n'est-ce pas ? Avec l'allongement de la vie, maintenant, on ne peut jurer de rien.
J'ai été déçu par rapport à ce qu'elle méritait parce que Marine et sa liste ont fait une très belle campagne avec les moyens dont ils disposaient, remarquable et elle a gagné quand même par rapport aux législatives, les dernières élections, deux points et demi…
Oui mais la situation n'est pas la même, il n'y avait pas eu la crise Mégret et la situation était différente et il faut bien dire qu'il y a un mouvement sociologique qui se produit dans la région parisienne qui se vide progressivement de ses électeurs, c'est vrai, c'est comme cela et de ses électeurs disons, je ne sais pas si le mot est tolérable, français d'origine, n'est-ce pas, français de souche. Il y a de moins en moins de…
Je pense. Non, elle n'a pas fait un mauvais score.
Oui mais je rappelle que même moi j'avais fait un score plus modeste que dans le reste de la France. J'avais fait 14 et quelques, n'est-ce pas, j'avait fait plusieurs points de moins que dans le reste de la France. Eh bien, il en est de même pour Marine qui a plutôt redressé la barre puisque de 10 que nous avions fait aux législatives, elle a fait 12,5 ou 12,7.
Je crois pas. Je crois que l'autorité est absolument nécessaire dans tous les mouvements quand elle est légitime et en particulier dans un mouvement d'opposition qui est plus menacé que quiconque par les pressions extérieures et par les difficultés de la vie qui, comme vous le savez, n'est pas un long fleuve tranquille. 
Oui, oh, pas seulement. Y a toujours eu aux franges de l'extrême droite du Front National une contestation permanente qui s'est quelques fois incarnée, institutionnalisée dans des partis comme le parti des Forces Nouvelles mais qui a toujours été latente en quelque sorte. On ne peut pas espérer, d'ailleurs on ne le souhaite pas non plus, réunir absolument tous les courants qui constituent la pensée nationale.
C'est ce que font généralement les instances judiciaires, je vous le rappelle. 
Non, non, je n'ai pas mis de conditions de date. J'ai dit que je souhaitais en effet que les contraventions au règlement et les dérapages qui se sont produits, en particulier pendant la campagne électorale européenne, reçoivent une sanction, de façon à ce qu'ils servent aussi à l'éducation générale du mouvement. 
Non mais le bureau politique n'a pas qualité pour le faire. D'ailleurs, réglementairement, y a plusieurs voies possibles : ça peut être le président, ça peut être le bureau exécutif mais le président a choisi que cette instance serait le bureau exécutif, c'est donc le bureau exécutif seul qui est responsable de ce problème. Le bureau politique a d'autres sujets à son ordre du jour. 
Ben je ne sais pas. On vous le dira en temps utiles. 
Non, il n'a jamais été question de leur exclusion du parti. La question qui a été posée… d'ailleurs ils ont été suspendus du bureau politique parce que le bureau politique, au Front National, c'est un peu le gouvernement du président et ceux qui en font partie ont accepté, en quelque sorte, la discipline générale que celui-ci incarne or y a deux solutions si on n'est plus d'accord avec le président, on peut faire, ben comme l'a fait M. Anthony, démissionner du bureau politique et si on veut rester au bureau politique tout en continuant à mener à l'intérieur, ce qui est normal, mais à l'extérieur une contestation publique qui, évidemment, reçoit le meilleur accueil de la part des médias du système bien sûr chaque fois, tout ce qui peut affaiblir le Front National est accueilli avec faveur.
Non, pas essentiellement. Je reproche des prises de position qui ont été faites pendant la campagne électorale, à un moment où il était nécessaire de réunir nos forces et non point de les disperser.
Je ne crois pas. Si je suis minoritaire, ben j'en prendrais acte ! Mais ce n'est pas le bureau politique qui m'a élu, c'est moi qui fais élire le bureau politique. 
Oui, c'est inexact, ça mais enfin, je dois dire qu'il y a des instances démocratiques au Front National : il y a le bureau politique, il y a le conseil national. Je constate que dans ces deux instances, M. Bompard n'apparait presque jamais, il ne vient pas aux réunions et il préfère communiquer par communiqués justement publics ou par prises de position publiques ou interviews. Je crois que c'est une manière détestable de maintenir l'unité nécessaire d'un mouvement, surtout à un moment où va se décider le destin du pays dans le référendum sur la Constitution européenne. 
Oh, j'en prendrais acte bien sûr. J'en prendrais acte parce que je tiens compte de l'opinion de mes amis même si c'est moi qui les ai placés là où ils sont.
Ben je crois que tous les mouvements ont toujours intérêt à se perfectionner, se moderniser, utiliser les moyens qui sont à leur disposition et qui, chez nous, sont relativement peu nombreux, d'entrer en communication avec le public. C'est le cas, par exemple, nous devons moderniser notre communication internet, par exemple, puisque nous n'avons que des moyens de presse très modestes et nous ne devons qu'à l'invitation gracieuse des médias de pouvoir de temps en temps nous exprimer. Je rappelle qu'aux élections européennes, j'ai eu droit à une minute vingt secondes pour faire la campagne. 
Oui, oh ça, ce sont des formules, ça. On oxygène le parti en travaillant à son unité d'abord, je crois que c'est ça qui… parce que un cadavre n'a pas besoin d'oxygène, n'est-ce pas ? Ni un grand malade non plus. Enfin, je crois que oxygéner, ça veut dire qu'il faut faire vivre le mouvement.
Oh, même combat bien sûr, dans une mesure où la question est alternative, oui et non ; il est bien évident qu'on peut se trouver dans le camp du non avec beaucoup de gens dont on ne partage pas les convictions dans beaucoup d'autres domaines. C'est ainsi le cas des communistes, peut-être de M. Fabius et peut-être des socialistes et beaucoup d'autres. 
Non, je dois dire que nous avons été solidaires de la démarche française mais je constate que le gouvernement a réduit considérablement l'espace de cette unanimité nationale puisqu'il a invité les partis représentés à l'Assemblée nationale, et seulement eux, à s'associer en quelque sorte à sa démarche. Je trouve que c'est une démarche qui est tout à fait contraire à l'unanimité ou à l'unité nationale, c'est une vue politicienne des choses et je regrette personnellement que le Front National n'ait pas été, comme d'autres partis non représentés à l'Assemblée nationale, invité par le gouvernement à apprendre ce que se passait, à savoir ce qui se passait. Je rappelle que dans le domaine des otages en Irak, je suis à ma connaissance le seul qui ait ramené soixante otages d'Irak en 1990 et qui ait participé, je crois, activement à la libération des otages français mais cela…
Ah, ce n'est pas tout à fait la même situation, je rappelle que les otages, entre guillemets, étaient à ce moment-là placés par le gouvernement irakien sur des sites qui risquaient d'être attaqués ou bombardés.
Je ne veux pas me placer dans cette alternative, je n'ai de sympathie ni pour la politique de l'un, ni pour la politique de l'autre. Je me contente de penser à la politique française, c'est déjà un énorme problème.
Je crois pas du tout. Je crois que les gesticulations des partisans du oui qui sont, je crois, presque résignés à leur défaite, la mobilisation des leaders étrangers, la sortie de l'armurerie des vieilles escopettes et des vieux tromblons, le rappel des réservistes, tout ça, n'aura aucun effet sur la résolution des Français. Car je crois que celle-ci est prise et que les opinions des hommes politiques, des leaders politiques comptent relativement peu dans cette affaire et le fait que l'ancien cohabiteur de M. Chirac, en l'occurrence M. Jospin, vienne au secours de ses alliés, c'est assez normal, ils ont partagé les responsabilités d'une politique européiste, sociale et économique qui a ruiné le pays.
Mais pourquoi affirmez-vous qu'elle serait recroquevillée sur elle-même si elle ne votait pas en faveur de la constitution ? En l'occurrence, elle jouera un beaucoup plus grand rôle si elle reste la France…
Non, c'est pas un repli, c'est une affirmation. Il est évident qu'il faudra faire en France les réformes nécessaires pour nous arracher à la décadence et au déclin.
Oui mais la France du passé, c'est la France d'un passé grandiose alors que la fusion, la disparition à l'intérieur du magma européen, de cette espèce de grosse méduse molle qu'on est en train de constituer, serait à mon avis une régression. 
Ah oui mais je n'ai pas l'ambition d'apparaitre au premier rang dans cette affaire. Au premier rang, voyez-vous, y a quelqu'un de beaucoup plus…
Non mais au premier rang, voyez-vous, il y a un compétiteur autrement dangereux que moi, c'est le peuple français. C'est lui qui est interrogé, c'est lui qui est mis en face d'une alternative qui a été créée par M. Chirac et par le pouvoir : est-ce que vous êtes en faveur d'une marmorisation, en quelque sorte, des institutions européens ou pas ? Eh bien, moi je suis en faveur du non, à ma place mais avec la certitude, ce sont les sondages qui le disent, d'avoir derrière moi 100% des électeurs du Front National, ce qu'aucun autre leader ne peut dire.
Mais écoutez, il est impliqué tout de même, même s'il est un peu embarrassé parce qu'il est à la fois contre l'entrée de la Turquie et en faveur de la constitution qui lui permettrait de rentrer. Eh bien, il n'est pas sûr qu'il sorte absolument grandi de cette opération et il est possible que les Français remettent en cause beaucoup plus que la participation à l'Europe elle-même et la responsabilité en particulier des pouvoirs qui se sont succédés ou qui ont cohabité depuis trente ans dans notre pays et qui ont, en quelque sorte, gouverné les Trente Piteuses. 
Avec le calme des vieilles troupes, oui. La balle n'est pas dans mon camp, je vous signale, à ce moment-là. La balle est dans le camp de M. Chirac et dans le camp du pouvoir. Ce sont eux qui ont pris cette initiative d'aller plus loin dans le processus européiste. Si le pays leur a dit non, il faudrait qu'ils prennent leurs dispositions et selon l'ampleur de la réponse, peut-être prendre des dispositions qu'ils n'avaient pas prévu, à savoir peut-être la démission, peut-être la démission du gouvernement. Enfin en tous les cas, s'ils ne font aucun changement, c'est le peuple qui les changera.
Et ben écoutez… Non, certains affirment même qu'il sera le leader du non le 30 mai. Ah ben il l'avait déjà été lors de l'appel de Cochin, il pourrait être encore cette fois-ci, s'incliner en quelque sorte humblement devant le verdict populaire et incarner à sa place de président de la République la volonté nationale. Pour une fois, ça serait pas étonnant.
Moi je crois qu'il faut… Nous sommes dans une impasse, c'est clair. Et quand on est dans une impasse, à moins d'aller dans le mur ou dans le précipice (ça dépend de la métaphore), eh bien, on revient en arrière et on essaie de trouver une voie qui soit compatible avec l'indépendance de la nation, la dignité de notre peuple, sa sécurité, ses libertés, ce qui n'est pas la voie qui a été choisie jusqu'à présent. Donc il faut réfléchir à partir de ce moment-là et faire des propositions. Nous les ferons mais je voudrais dire à ceux qui nous critiquent que ce n'est pas une élection présidentielle, ce n'est pas une élection législative et nous n'avons pas à faire de programme commun comme d'autres ont pratiqué…
Oui mais ça, c'est le point de vue de M. Fabius. Ecoutez, si vous voulez entendre mes propositions, venez m'entendre le 25 à Paris à l'espace Charenton, je ferais un grand meeting qui sera sans doute mon dernier meeting après le meeting d'Aix-en-Provence que je fais le 21. 
Pas du tout. Ben alors pas du tout. Je tiens les photos à la disposition des commentateurs, ils s'apercevront de la masse… que ce meeting a été le plus grand meeting du non mais il est vrai qu'il y a une différence entre une salle, si grande soit-elle et la place de l'Opéra, c'est bien évident.
Je crois qu'on est déjà en panne de raffarineries, je crois déjà, hein ? Je crois que c'est en train de s'arrêter, ça. Par conséquent, ce que dit le Premier ministre n'a plus beaucoup d'importance.
Oh je n'en sais rien, je n'en sais rien. Je crois qu'à partir d'un certain moment, qu'on soit présent ou absent, ça ne change pas grand-chose. Je crois que les dés sont jetés, d'ailleurs ils ne sont pas jetés seulement en France, vous avez vu qu'ils sont jetés aussi en Hollande et que probablement, le mouvement enclenché par la France et qui va la mettre en position de leader en Europe, va, par contagion, gagner l'ensemble des pays qui feront le référendum parce que d'autres ont eu la prudence de se réfugier derrière leurs élites, entre guillemets, pour faire adopter un projet qui est un projet, en quelque sorte, d'aristocrates.
Ben on va bien voir mais j'en accepte l'augure. 
Non mais j'ai tout de même quelques relations dans le monde français. Ce n'est étonnant qu'on me fasse confidence quelques fois de choses qui ne sont pas encore révélées, surtout quand on a le sentiment qu'on ne veut pas les révéler.
Non, pas à travers le Val-de-Grâce. Simplement, généralement, je suis, je crois, assez bien informé par, justement, ceux qui pensent que le peuple français a besoin de vérité et peut-être qu'on la lui cache souvent.
Non, je trouve assez isolent de la part du président algérien, la veille du jour où il vient se faire soigner en France, même s'il paye sa consultation (c'est ce qu'on m'a dit), eh bien, de prendre la France à partie sur un sujet d'ailleurs totalement faux puisqu'aussi bien l'Algérie de 1830 était une province turque et n'avait pas de personnalité algérienne. Par conséquent, dire qu'il y a eu un génocide culturel du monde algérien par la France pendant 130 ans, c'est dérisoire et insultant.
Bien, on aurait pu l'inviter peut-être à se faire soigner en Arabie-Saoudite, non ? Ou je ne sais pas, dans un autre pays.
Oui, en tous les cas, lui faire sentir qu'il valait mieux être courtois quand on avait quelque chose à demander.
Eh bien, parce que je crois que j'ai marqué depuis quelques décennies une progression constante, non pas dans la séduction comme dirait M. Sarkozy, mais dans la conquête des esprits et des cœurs des Français et que, somme toute, mes analyses se sont trouvées vérifiées par la réalité et que les gens se disent, somme toute, c'est vrai : Le Pen avait raison. Et donc, dans ces conditions, je pense que je suis le seul, probablement, actuellement à pouvoir incarner une véritable alternative avec ce que j'appellerais le pouvoir UMPS, c'est-à-dire la gauche et la droite qui se sont succédées ou qui ont collaboré depuis trente ans et qui ont abouti à la situation actuelle de la France qui est plus désastreuse aujourd'hui qu'elle ne l'était en 2002. C'est la raison pour laquelle je pense que cette conjonction va me permettre de gagner.
Peut-être devant les deux. Tout dépendra évidemment de la répartition des candidatures. Je ne sais pas encore quels seront les candidats. Vous savez que dans une élection, surtout quand il n'en reste que deux candidats au deuxième tour, il est évident que le nombre des candidatures de premier tour joue un grand rôle, et leur qualité bien sûr.
Non, j'ai pas tout à fait dit ça. J'ai dit : M. de Villepin est le seul qui donne un sentiment de dignité de sa fonction. C'était ceci avant qu'il capitule sur l'ordre de Jacques Chirac. Mais enfin, voilà. Ce n'était pas ni un soutien, ni même une considération politique.
Ben, un Premier ministre aurait pu démissionner ou aurait pu maintenir sa position et il l'a pas fait.
J'avais esquissé ce que je dirais le 1er mai sur la Place de l'Opéra, après le défilé de Jeanne d'Arc, je fais un discours politique dans lequel j'exposerai la stratégie qui me parait être celle qui est la seule capable de substituer au gouvernement défaillant de la gauche et de la droite une alternative nationale et je crois que cela demande une méthode. La méthode, c'est qu'il faut un candidat qui représente cette tendance et je crois que je suis le plus qualifié sans forfanterie pour l'être puisque j'ai trois fois passé la barre de 15%, que j'ai été qualifié la deuxième fois et que, les sondages le prouvent, je suis très très loin devant M. de Villiers. Bon. Et ça ne s'adresse pas seulement à De Villiers, ça s'adresse à l'ensemble des Français, à la fois des organisations qui peuvent être politiques, sociales, culturelles, sportives ou autres et aussi aux individualités qui, très souvent, sont écartées par les partis, par les appareils, ben de se rallier à un grand mouvement qui serait un mouvement patriotique, une union patriotique capable non seulement d'assurer la victoire du président mais aussi la victoire d'une majorité et donc d'avoir un gouvernement qui soit capable d'arracher la France au marasme dans laquelle elle est plongée actuellement.
Oui, Bompard. Le, le, le. Pas un certain nombre, c'est "le". Oui, oh ben ça, ça n'a pas beaucoup d'importance.
Ah non, c'est un salarié, ça. C'est tout à fait différent. 
Non mais écoutez, je m'attends bien à ce qu'il y ait quelques chausse-trappes sur ma route. Je m'attends bien à rencontrer quelques sous-marins, soit en plongée, soit en surface mais j'en ferai mon affaire et je crois que les Français ne se trompent pas quant à la forme et au fond de ce que doit être l'élection présidentielle. De quoi s'agit-il ? Il ne s'agit pas d'une course d'obstacles entre individus, il s'agit du sort de notre pays, il s'agit de son avenir, de l'avenir de sa jeunesse et ça, c'est fondamental pour moi. Le reste, ça compte pour rien.
Ben je crois qu'elle est un atout pour notre camp, n'est-ce pas ? C'est vrai que nous avons quelques femmes, d'ailleurs nous en avons perdu une, Mme Stirbois, tout à fait récemment et donc il est normal que les générations nouvelles…
Ah non mais ça, ça fait partie de la vie politique. C'est pas parce qu'on a échangé des, comment dirais-je, des discours quelques fois très forts que pour autant on cesse d'avoir pour les gens de l'amitié, voire de la tendresse.
Oui mais si vous voulez, c'est secondaire, cela. L'immigration revêt dans notre pays un tel caractère catastrophique, comme d'ailleurs le relève le rapport parlementaire du sénateur Othily, n'est-ce pas, que toute mesure ou toute mesurette qui seront proposées, même si elles vont dans le bon sens, sont tout à fait hors d'état de résoudre le problème. Il faut faire cesser actuellement l'immigration et ce n'est pas la voie dans laquelle s'engage le gouvernement français. Il continue, dans le fond, dans la politique qui est celle qui est dénoncée justement par la commission et malheureusement, ceci pèse sur la vie française d'un poids écrasant et je dis, il faut arrêter cela. Nous avons fait rentrer 10 millions d'étrangers (pas nous, les gouvernements) depuis trente ans, il faut mettre fin à cette invasion avant d'être submergée par elle. 
Oui, il peut arriver à Sarkozy d'avoir raison sur un certain nombre de sujets, encore qu'il se défausse un peu sur la magistrature mais c'est exact que la magistrature, et tout particulièrement je crois dans ce département, fait preuve d'un certain laxisme dans l'interprétation des textes.
Ben non, c'est parce que le problème ne cesse de s'aggraver, la pression qu'exerce l'immigration continue, continuelle, qui ne s'est pas ralentie sur les sites en question rend pratiquement sans effet les mesures mécaniquement qui sont prises.
Ce sont des jeunes français ou pas français mais ce sont des jeunes français de papier, en l'occurrence. On devient pas français simplement parce qu'on a une carte d'identité française.
Oui mais ça ne fait pas d'eux des Français, c'est-à-dire des citoyens qui sont conscients de leurs droits mais aussi de leurs devoirs. 
Ben d'abord il faudrait qu'ils soient moins nombreux, il faudrait faire cesser le courant d'immigration et dans ce domaine-là, les gouvernements de droite et de gauche ont une responsabilité écrasante depuis trente ans. Ils n'ont strictement rien fait d'efficace. D'ailleurs, au reste, nous n'avons pas de frontières puisque nous avons abandonné nos frontières à l'Europe. Par conséquent, tant que ces problèmes ne seront pas résolus à la base et tant qu'il rentrera des milliers, des centaines de milliers d'immigrants supplémentaires tous les ans, tous les problèmes dont ils sont la cause vont s'aggraver. 
Non, bien sûr que non mais je pense que la France devrait avoir sa réserve, une réserve, sa réserve militaire chez elle et non pas dispersée aux quatre coins du monde pour parer à une aggravation dont on ne peut pas mesurer l'ampleur qui pourrait se produire. Mais il est évident qu'il n'y a que M. de Villiers pour proposer que l'armée aille dans les banlieues. Il y a quand même un certain nombre de mesures efficaces à prendre auparavant mais elles n'ont pas été prises, M. Sarkozy étant un maître de l'agitation verbale, beaucoup plus que de l'efficacité.
Vous permettez, j'avais en 2002 proposé que l'on construisît 100 000 places de prison supplémentaires. Nous avons 50 000 places de prison, nous avons 65 000 personnes en prison donc les tribunaux, quand ils condamnent, quelques fois les gens condamnés à moins d'un an de prison ferme ne vont pas en prison. C'est parce qu'il n'y a pas de sanction. Par conséquent, comme il n'y a pas de sanction, eh bien, les délinquants se croient autoriser à faire toujours un peu plus sans risque. 
Non, ce n'est pas vrai. Si on a un système pénal et pénitentiaire qui est raisonnable et qui s'inscrit dans un cadre général de citoyenneté responsable, eh bien, progressivement, on atteint la maîtrise de la sécurité publique. Nous sommes engagés actuellement dans un processus d'insécurité grandissante. 
Non, 7 000 familles. Pas 7 000 régularisés car chacune de ces familles, c'est trois, quatre ou cinq personnes ! 
Oui, oui, et qu'est-ce qu'on va faire des rejets ? 
Oui mais moi ça ne me gêne pas du tout, ça. Après tout, les parents ont la responsabilité de leurs enfants ! Si les délinquants ou les criminels peuvent se protéger ou se servir de leurs enfants comme des boucliers, c'est inadmissible. Il faut appliquer la loi aux gens qui sont soumis à elle et qu'ils aient des enfants ou qu'ils n'en aient pas, je sais bien que sur le plan individuel, comme ça, ça touche le cœur mais les gens qui dirigent le pays, les responsables politiques ne doivent pas avoir des cœurs de midinettes. 
Ecoutez, nous sommes en campagne électorale et nous allons définir nos projets et notre programme…
Non, la carte scolaire, je considère qu'elle a des excès, elle doit être corrigée incontestablement.
Ah, là je pense que c'est un problème de fond et que M. Raffarin s'est vanté en disant qu'il avait fait une réforme des systèmes de retraite. L'essentiel n'a pas été fait et je pense que, étant un régime de protection sociale dans une démocratie, il doit être, sinon égalitaire parce qu'il doit y avoir des différences selon la pénibilité des travaux effectués, la durée de travail remplie mais il est certain qu'il y a actuellement une distorsion inacceptable entre les systèmes spéciaux de retraite et les systèmes généraux, étant donné qu'ils sont en déficit, n'est-ce pas ? C'est ça le problème. S'ils n'étaient pas en déficit, on pourrait se permettre après tout de nuancer. Maintenant, on ne peut plus.
Non, très mauvaise idée. Je suis partisan dans ce domaine d'un respect strict de la laïcité, surtout que l'on voit depuis quelques années un système préférentiel se développer au profit de la religion islamique.
Non, ben, nous n'autoriserons pas non plus mais enfin écoutez, quand y avait 400 000 musulmans qui travaillaient en France dans les années 1960, ils se contentaient tous d'une mosquée nationale. Maintenant, il faut des mosquées partout et même, grâce à l'Arabie-Saoudite, des mosquées-cathédrales qui sont de véritables injures à notre environnement visuel.
Nous n'avons pas de discussion particulière avec Bruno Mégret. L'appel à l'union patriotique a été lancé à tous les Français, quelque soit leur niveau d'influence et, bon ben, M. Mégret avait répondu oui, il semble qu'il ait quand même quelques problèmes personnels particuliers.
Non mais je considère qu'il a utilisé des moyens qui étaient illégaux mais si on les compare à ceux qui ont été utilisés par les gens de l'établissement, c'est-à-dire l'UMP ou le PS, c'est évidemment une broutille par rapport à, comment dirais-je, des situations véritablement catastrophiques sur le plan moral.
Non, non, non.
Non. Ben pas du tout. Je n'ai pas demandé à Mégret d'ailleurs de m'apporter des signatures. Nous avons un système de recueil des signatures qui est lent, coûteux parce qu'on a maintenu, malgré le bon sens et la démocratie, on a maintenu un système de publicité des maires, ce qui rend ce scrutin… Ce scrutin viole la règle fondamentale du scrutin qu'il est secret.
Pourquoi ? Pourquoi il doit assumer ? Alors ça n'est plus secret ? 
Mais… pourquoi… Non… Ca a pris pratiquement une espèce d'allure de vote puisqu'aussi bien, on reproche aux maires d'avoir signé pour tel et tel candidat. 
Ben, j'en ai 150 de plus, voilà, et ça continue et j'espère que j'y arriverais parce que, en effet, ce que vous n'avez pas dit, c'est que ce serait scandaleux si, ce serait scandaleux si quelqu'un qui représente des millions de voix ne pouvaient pas être candidat.
Non, je ne joue pas du tout les martyrs, je ne fais pas de comédie, moi. Je dis la vérité. A quelques jours de l'échéance, quand j'ai eu mes signatures, je l'ai dit et tant que je ne les ai pas eues, je l'ai dit en effet aussi.
Tous les journalistes qui fréquentent le Front National et qui suivent professionnellement notre mouvement peuvent en attester. Tout le monde en a été témoin. Que M. de Villiers emploie les procédés de basse polémique qu'il emploie habituellement n'a rien pour m'étonner parce que lui, il en avait 180 d'avance et faisait croire qu'il ne les avait pas et qu'il valait mieux le parrainer lui plutôt que Le Pen qui avait, selon lui, un cancer terminal. Comment dirais-je ? Cet intérêt pour ma santé m'a beaucoup touché de la part de ce grand seigneur.
Oui, je crois mais ça n'était pas en quelque sorte illégitime, il ne pensait pas seulement qu'à moi. Je pense qu'il pensait surtout à lui et qu'il se disait que si, par malheur, je ne pouvais pas être candidat, il est bien évidemment que le ressentiment de mes électeurs pourrait les porter à voter pour celui des candidats qui pouvaient être le plus nuisible au gouvernement et comme il était le représentant du gouvernement, il est certain que si les électeurs du Front National avaient voté pour M. Bayrou, il aurait probablement éliminé M. Sarkozy soit au premier, soit au deuxième tour. 
Ah, tout à fait. J'ai été la victime de l'ostracisme de M. Chirac au deuxième tour de l'élection présidentielle où ces débats, tête à tête, sont en quelque sorte la tradition, il a refusé de s'y plier, sans doute qu'il me jugeait un adversaire trop dangereux pour lui.
En tête à tête, oui. A quatre, ça n'a pas beaucoup d'importance, on fait ces débats-là tous les jours pratiquement maintenant mais en tête à tête, je crois que c'est intéressant.
Oh, pas seulement. Tout le monde est contre le système, y compris bien sûr ceux qui en sont les représentants. Le système a si mauvaise presse aujourd'hui que, par exemple, personne n'ose se revendiquer du parrainage le plus important, qui est celui de M. Chirac, encore que on ait salué son homélie de départ, un petit peu comme s'il était mort, en brossant énergiquement les chaussures.
A ma notable exception. Je suis de l'opposition et de l'opposition nationale, je n'avais aucune raison de faire quelque faveur que ce soit à M. Chirac dont la responsabilité dans le déclin du pays est écrasante.
Eh bien, j'ai continué à mener l'action que je mène depuis déjà plusieurs décennies, toujours dans le même axe, c'est-à-dire la contestation de tous les éléments de la politique française qui me paraisse devoir conduire inéluctablement au désastre et le moins qu'on puisse dire, c'est que mes prévisions hélas pessimistes se sont trouvées vérifiées, que ce soit dans n'importe quel domaine de l'activité nationale. A quelques rares exceptions près, on peut considérer que mes prévisions météorologiques désastreuses se sont révélées exactes. Or c'est déjà une qualité chez un médecin d'avoir un bon diagnostic. 
Non, M. Beytout, comparons des choses comparables. Comparons les sondages de 2007 aux sondages de la même période de 2002. Il vous suffira d'extrapoler les sondages d'aujourd'hui pour avoir une idée de ce que sera mon résultat le 22 avril. Or, je constate…
Ah oui, nettement, nettement. Nettement en hausse et par conséquent, il est normal de penser qu'ils ne reflètent pas, comme d'ailleurs d'habitude, la réalité de mes électeurs. Vous noterez d'ailleurs…
Si, il est convaincant pour moi. Il est convaincant dans mon cas, il n'est pas convaincant dans tous les cas. Je ne dis pas qu'il faille extrapoler tous les résultats des sondages sur lesquels j'éprouve d'ailleurs une suspicion de plus en plus grave, compte tenu de ce que je sais de l'opinion qu'ont exprimée publiquement un certain nombre de dirigeants de ces organismes de sondage. 
Oui et si je comprends bien, si votre raisonnement est exact, le président de la République devrait être Besancenot si ça se joue à l'âge. C'est lui qui est le plus jeune.
Il est évident que ces grands partis disposent de moyens financiers considérables, ils disposent des moyens de la puissance publique. Ils en usent et quelques fois même en abusent. Ils sont dans une position dominante, je la conteste et je demande aux électeurs français de la contester, à moins qu'ils ne veuillent continuer cette politique. Si tous les gens sont d'accord avec ces deux, trois grands partis politiques parce que M. Bayrou, aussi, est à la tête d'un grand parti politique institutionnel, il apparait à l'opinion un petit peu comme un chevalier blanc, solitaire, luttant contre les moulins. Pas du tout, il est le président de l'UDF qui est un parti institutionnel de la Vème République, qui a eu des représentants illustres et qui pèsent, qui a toujours pesé entre 10 et 15% de voix aux élections…
Ils se passionnent pour cette campagne à trois parce que c'est celle qui leur a été imposée par les organismes de sondage. Ce sont eux qui ont dénoncé que Mme Ségolène Royal serait celle qui battrait, comment dirais-je, qui pourrait battre Sarkozy et c'est l'a fait désignée, au lieu de désigner un autre de ses concurrents et c'est la même raison qui, pour l'instant, apparemment, donne les pages de médias et de télévisions aux trois premiers candidats. Je vous rappelle que la dernière fois, on m'avait accordé seulement la place de cinquième. Ca ne m'a pas empêché d'être second.
Non. Je dois dire que ce que je crois que les électeurs doivent prendre en considération, c'est, outre le programme qui est une part importante de l'élection, mais la personnalité des candidats, la capacité que ceux-ci peuvent avoir de défendre le pays et les Français, notamment en période de crise, ce qui n'est pas à écarter, c'est le risque que courent tous les peuples, ils doivent penser que ce risque peut se produire et ils doivent mesurer, à mon avis, à la personnalité des candidats quels sont ceux qui seraient capables de faire face à un grand danger national.
Oui, permettez-moi le conditionnel tout de même. Oui, ça serait. Ca serait moins difficile.
Ben parce que quels que soient les responsabilités de M. Sarkozy, elles ne sont en rien comparables à celles de l'homme qui a fait élire François Mitterrand, et même l'a fait réélire en 1988, de celui qui a donné à la France un gouvernement socialiste pendant cinq ans en dissolvant l'Assemblée Nationale alors qu'il n'avait pas besoin de le faire. Je crois que cet homme-là a été, personnellement, catastrophique pour le pays et plus encore pour ses électeurs qui ont véritablement été le gogo de cette comédie.
Je vous rappelle que Jacques Chirac a supprimé les deux occasions que les Français avaient de mesurer les deux candidats puisqu'il a refusé les débats qui devaient opposer les deux candidats du deuxième tour et je vous rappelle l'hystérie déferlante qui a eu lieu à ce moment-là. Je vous conseille d'ailleurs la lecture ou la relecture d'un excellent ouvrage qui s'appelle Le tour infernal, de M. Daoudal. Il a écrit un livre sur ce sujet et qui explique les conditions extravagantes dans lesquelles s'est déroulé le deuxième tour de cette élection présidentielle aboutissant à un résultat mirobolant, presque bananier, de 82% en faveur de Chirac avec des électeurs qui allaient voter avec une pince-à-linge sur le nez ou des gants de cuisine. 
Eh bien écoutez, je n'ai pas eu cette force-là et les électeurs n'ont pas eu non plus la sagesse de se défier de ceux qui les avaient conduit là où ils étaient.
Parce que c'est le système électoral qui l'empêche. Le système électoral de ces élections est un système majoritaire et il tolère très bien l'accointance et l'alliance de la droite entre celle et de la droite et de la gauche quand il s'agit de faire barrage au Front National. 
Non, ce n'est pas ça le problème. Ce sont des élections à deux tours et au deuxième tour, on sait d'ailleurs, en Angleterre, ce système s'appelait le système des bourre-pourris, on sait très bien quelles en sont les conséquences et pourquoi il est choisi. D'ailleurs, le premier geste de Jacques Chirac en 1986, c'est de supprimer la proportionnelle et d'imposer de nouveau le scrutin majoritaire qui va lui permettre, en effet, obtenir le grand succès que l'on sait avec aujourd'hui 364 députés UMP. 
Je ne sais pas, quelques dizaines de milliers.
Oui, nous sommes très pauvres, c'est vrai. Nous n'avons pas les moyens considérables qui sont mis à la disposition des grands partis institutionnels et qu'ils tiennent non seulement…
Ah, pas seulement mais c'est un moyen. D'ailleurs j'ai remarqué qu'il y avait des, comment dirais-je, des salles extensibles à Paris. Moi, quand je fais le zénith, c'est 6 000 personnes, plein et quand c'est Nicolas Sarkozy, c'est 10 000, ou Mme Ségolène Royal. Ca s'apprécie différent. Mais c'est vrai mais je ne nie pas que nous soyons un parti pauvre, un parti persécuté. Il est difficile et même dangereux d'être membre du Front National quand on est dans le monde du travail, quand on est dans l'administration, quand on est dans l'armée, il est évident qu'on est pointé parce que nous sommes considérés comme ceux qui mettent en cause le sacrosaint principe du système, de l'établissement en place.
Ecoutez, le Front National n'a à offrir à ses adhérents que de la sueur et du sang. Les autres ont un certain nombre d'avantages à leur procurer : des places, des décorations, des promotions diverses. Eh bien, nous, nous sommes dans l'opposition et je dirais même que c'est la preuve du désintéressement de nos militants, c'est que malgré toutes ces persécutions, malgré toutes ces difficultés, eh bien, il se trouve quand même quelques milliers de gens en France pour se battre pour l'idéal qui est le nôtre. 
C'est très curieux, j'ai d'autres sondages que ceux-là, moi. C'est bizarre, ça.
Ben écoutez, par la prise de conscience qu'auront les Français mais qu'ont déjà les Français les plus défavorisés qui, comme disait Jaurès, "la nation, c'est ce qui reste aux pauvres". Alors…
Ben pourquoi pas ? Mais pourquoi pas ? Si besoin était, si je trouvais une pensée qui me convienne, je pourrais citer Robespierre, pourquoi pas ? Je cite tous les gens qui ont une idée qui me parait intéressante à présenter ou à rappeler.
Non, bien sûr. Je sais que c'est très tendance de citer Jaurès ou Blum mais après tout, quand ces gens-là expriment une vérité, pourquoi pas ne pas s'y référer ? La vérité, c'est cela, c'est que la nation, c'est la richesse des pauvres, c'est ce qu'il leur reste, c'est le dernier bastion de la défense de leurs libertés, de leur sécurité et de leurs espérances. Et quand le malheur vient ou que la difficulté s'accroit, eh bien, à ce moment-là, les yeux se tournent vers ceux qui sont capables de défendre la nation. Nous en avons eu un certain nombre d'exemples historiques.
Oui. Si je ne faisais pas la critique fondamentale que Nicolas Sarkozy, malgré son activité, sa présentation, est une des têtes, un des responsables, un des représentants du système qui a conduit là France là où il est, c'est en effet quelque chose qui pourrait s'envisager. Au demeurant, dans une période de crise grave de la nation, on ne peut pas exclure a priori même un gouvernement d'union nationale. C'est que pour sauver le pays, on peut renoncer en effet à un certain nombre d'impératifs fondamentaux, moraux ou politiques mais en dehors…
Non, pas du tout, pas du tout. Nous ne sommes pas encore, en tous cas, les Français n'en sont pas conscients, dans une situation dramatique mais cette situation dramatique est à nos portes et elle se produira et à ce moment-là, je pense que les Français seront conscients de la nécessité qu'il y a de faire les réformes fondamentales que je préconise depuis déjà un certain nombre d'années mais avec un certain progrès. Quand on regarde les estrades des réunions politiques, on s'aperçoit que tout ça bruisse de drapeaux tricolores, qu'on chante la Marseillaise, qu'on se retourne (au moins verbalement) vers la nation ; par conséquent, les idées que je défends ont progressé. On remet en cause le dogme de l'immigration. Un certain nombre de sujets comme ceux-là, en effet, avec les moyens modestes qui sont les nôtres, nous faisons progresser nos idées à la force de nos bras.
Pour l'instant, il fait 0,5. Alors 4, 5, 6, 7, vous le créditez…
S'il le fait, il aura rempli sa mission, la mission que lui a assignée Sarkozy, à savoir, comment dirais-je, essayer de concurrencer Le Pen sur ce terrain-là, il va même jusqu'à proclamer qu'il est le candidat du patriotisme. A quel endroit et à quel moment a-t-il couru des risques pour le patriotisme, lui ?
Ah, dans les élections ? C'est pas trop dangereux, ça. 
Oui, oui. Mais ces plaintes sont instruites par la justice. On procède aux enquêtes, aux témoignages, etc. 
Mais écoutez, il m'a pas pris Guillaume Peltier ! Guillaume Peltier était MNR quand il est passé chez Villiers.
Oui, il a été une fois un petit candidat au conseil général…
Mais non. Ecoutez, je ne le crois pas. Regardez. Les sondages sont très relatifs mais regardez ce que fait Philippe de Villiers : 0,5% dans les sondages. Par conséquent, même si vous extrapolez ce résultat, vous allez pas aller bien loin.
Des masses, c'est beaucoup dire. Mais non mais c'est la règle de la concurrence électorale ! Et Mme Ségolène Royal, vous croyez qu'elle a de quoi se féliciter de la présence de six candidats de gauche à côté d'elle ? Peut-être que ça va même l'empêcher…
Mais ça me parait très clair. Et ceci est prouvé par le fait que, au moment de donner leurs investitures aux législatives, l'UMP ne présente pas de candidats contre les candidats de De Villiers en Vendée. C'est évident. 
Je ne sais pas. Nous présentons généralement partout. 
Ben les bastions sont quand même les grandes villes du Sud-est et puis le Nord.
Non. Non, non. Je n'envisage pas de carrière municipale. J'ai été une fois élu conseiller du XXème arrondissement à Paris et je ne me suis pas présenté au conseil municipal dans aucune des autres élections.
Non mais cette affirmation est dénuée de tout fondement. Ce n'est un secret pour personne que Bruno Mégret nous a apporté, je crois, 11 signatures, ce qui est très bien de sa part mais quand il dit qu'il en a apporté 40, c'est inexact. 
Non, non. Non, non. Nous en avons reçu très peu directement. 
Rien, rien du tout. Rien du tout. Absolument rien. Rien. 
C'est son problème. Il a agi de façon parfaitement unilatérale, comme il l'avait d'ailleurs fait au deuxième tour de l'élection présidentielle de 2002. Il a dit après l'avoir regretté, je ne sais pas s'il regrettera d'avoir apporté son concours à cette campagne présidentielle mais chacun apporte ce qu'il peut et rien n'est négligeable.
Ca fait partie des devoirs de l'homme d'état. Faut savoir pardonner les offenses pour rassembler les gens dont l'unité est nécessaire pour une victoire prochaine.
Ah bon ?
Je ne sais pas. Ecoutez, ça dépend des moments. Oui, il a été un bon rouage de notre appareil, c'est vrai et c'est vrai que son départ a causé un dégât assez considérable dans la cause nationale mais voilà, ça fait partie des péripéties de la vie.
Ben écoutez, je n'en dis rien particulier. J'ai dit que je le prenais à la mesure de ce qu'il apportait…
Ah si, probablement un petit peu mais enfin, du moment qu'il a le ferme propos, c'est déjà quelque chose d'important. 
Je n'en avais le monopole que parce qu'on ne me le disputait pas. A l'époque, quand j'ai dénoncé depuis trente ans l'immigration massive et en particulier depuis qu'en 1974, Chirac avait établi le regroupement familial, c'est-à-dire avait transformé l'immigration de travail en immigration de peuple, doctrine que je conteste bien évidemment. Je viens d'entendre sur votre antenne M. Sarkozy dire que nous souhaitions que tous les gens qui aiment la France viennent en France pour s'y installer, ceci est une vue utopique et dangereuse parce que je pense qu'il y a énormément de gens qui aimeraient bien vivre au niveau moyen des assistés français, il doit y en avoir un milliard ou deux dans le monde. Si M. Sarkozy souhaite qu'ils viennent, ça va poser au pays beaucoup de problèmes. 
Non. Nicolas Sarkozy n'est pas seulement le ministre de l'Intérieur du gouvernement Villepin et de la présidence Chirac, il est le représentant de la formation politique qui a occupé, avec le Parti Socialiste, le pouvoir depuis trente ans et qui, de ce chef, supporte toutes les responsabilités qui incombent aux gouvernements qui ont conduit le pays dans la situation où il est, c'est-à-dire d'avoir accueilli dix millions d'étrangers en trente ans, de continuer à les accueillir sur la base de trois ou quatre cent mille nouveaux immigrés par an, pression qui ne va pas diminuer dans les années qui viennent puisqu'aussi bien elle doit être rattachée aux phénomènes de la démographique mondiale qui, je le rappelle, a vu passer en environ cent ans la population mondiale de un milliard à près de sept milliards d'habitants. Et seulement, je voudrais poser à M. Mariani une question. Quand il parle de républicaine, ça veut dire quoi républicaine ? Parce que vous avez l'air de faire une distinction, là. La droite républicaine, ça veut dire quoi ?
Parce que le fait que vous vous prétendez républicains nous exclurait de la République ?
Je n'ai pas besoin du cachet de la Poste, moi, ni de l'approbation de tel ou tel parti pour me déclarer républicain. Je suis républicain tout naturellement, par conséquent, je n'ai pas besoin du brevet. Je voudrais simplement rappeler à M. Mariani qu'il fait partie de la majorité (364 députés UMP), majorité écrasante, avec ses alliés UDF, telle que n'en a jamais connu le pays avec un président élu à 82% des voix et qui, en cinq ans, n'a réalité aucune des grandes réformes ni fait échec à aucun des handicaps de la France. Aucune des grandes difficultés françaises n'a été résolue. Nous avons toujours 5 millions de chômeurs, 7 millions de pauvres, 1 200 000 rmistes et une immigration qui continue d'augmenter et qui continue de s'infiltrer dans le pays, non seulement sans aucun bénéfice pour la nation, mais au contraire, à son détriment. Je n'en fais pas porter la responsabilité sur les immigrés, cette responsabilité est exclusivement celle des partis politiques de droite et de gauche qui se sont partagés le pouvoir.
Oh, d'abord s'ils souhaitent voir continuer le mouvement migratoire vers notre pays. Ce référendum serait couplé à une réforme fondamentale de la nationalité, du droit de la nationalité, lequel est actuellement fort laxiste parce que, dans le même temps où les chiffres officiels (mais on sait ce qu'il faut en penser) annoncent 180 000 entrées légales, il faut penser aux entrées illégales qui sont très nombreuses mais qu'on arrive à résorber par les régularisations que l'on sait, et pas seulement par les régularisations françaises. Je rappelle par exemple que Berlusconi et Zapatero ont régularisé l'année dernière un million et demi de clandestins et que, par le fait des lois européennes, ce million et demi de clandestins a parfaitement l'attitude pour venir s'installer chez nous et s'y établir.
Oui, je pense que c'est le meilleur service que nous pourrions rendre, d'abord, aux pays de l'Est européen qui ont en effet tendance à se vider de leur population en directement de l'Ouest, mettant ainsi en péril leur sécurité et leur prospérité et mettant, par là même, en péril notre propre sécurité. Par conséquent, je considère que la situation actuellement est tellement grave, l'incapacité des gouvernements successifs à faire face à tous les problèmes qui sont conséquents de l'immigration oblige à arrêter celle-ci. Il faut stopper l'immigration et puis, se donner le temps de faire face aux différentes difficultés qui touchent à la scolarisation, au logement, au problème du chômage, à tous ces problèmes-là qui sont des problèmes qui découlent de cette politique d'immigration qui a laissé entrer dans notre pays un torrent de populations dont la plupart n'était pas des travailleurs. 5% seulement sont des travailleurs, ce qui veut dire que les autres sont entrés chez nous avec vocation d'assistés or le pays n'a plus la force financière, la force contributive suffisante pour supporter la misère du monde, comme le disait déjà M. Rocard.
Ca, c'est la réponse mondialiste. Moi je propose une réponse nationale, c'est-à-dire d'abord que notre système de formation intellectuelle et professionnelle permette de trouver dans notre pays les travailleurs dont nous avons besoin, quelque soit leur niveau de spécialité. Et d'autre part, je pense que la famille française, la natalité française doit être encouragée et qu'il ne faut pas compter sur la natalité étrangère parce que celle-ci altère gravement (même M. Sarkozy s'en est aperçu) l'identité nationale et même au-delà, la sécurité nationale.
Oui mais est-ce que c'est la politique du gouvernement ? Je sais que c'est la politique d'un certain nombre de membres du gouvernement qui pensent qu'on ne peut rien faire, M. Douste-Blazy m'a dit l'autre jour dans un débat : "on ne peut rien faire contre l'immigration, qu'est-ce que vous voulez, ces masses de gens, on ne peut pas les arrêter". D'abord, nous ne contrôlons plus nos frontières, nous les avons confiées à l'Europe qui ne les défend pas et d'autre part, et ben, on résoudra le problème par le métissage. Alors j'ai dit "mais le métissage, si c'est deux personnes qui se marient ensemble de race différente, c'est leur liberté, c'est leur droit le plus strict mais vous voulez préconiser, en quelque sorte, le métissage pas obligatoire peut-être mais conseillé". Autrement dit, la manière de sortir de cette situation, c'est de se marier avec des gens différents ! C'est absurde, c'est ridicule et, à mon avis, rejeté par l'immense majorité de nos compatriotes. Si c'est ça la politique du gouvernement, je n'ai pas de doutes sur le succès électoral.
Et pourquoi ?
Mais la politique que nous allons appliquer est une politique dissuasive. Nous sommes actuellement un pays qui représentons un attrait exceptionnel pour les populations les plus misérables de l'étranger, sans parler de l'Algérie par exemple où la moitié de la jeunesse n'a qu'un espoir, c'est de venir ici et ils sont quand même plusieurs dizaines de millions. Bon. Mais je crois que nous allons faire cesser les aides sociales. L'aide sociale sera réservée aux Français en vertu du principe de la préférence nationale. Les Français seront mieux traités en France que les autres, ce qui me parait normal, ils sont chez eux, ils ont un patrimoine commun dont ils ont hérité des générations qui les ont précédés et qu'ils doivent transmettre aux générations suivantes. Et par conséquent, les gens qui sauront qu'en venant chez nous, ils n'auront pas de droit au logement, ils n'auront pas de droit à l'aide sociale, ni à l'emploi prioritaire, contrairement à ce que leur propose M. Sarkozy car l'immigration choisie ne ferait que s'ajouter à l'immigration légale et à l'immigration illégale. J'ajoute que l'immigration choisie a quelque chose de scandaleux, dans la mesure où elle vise à retenir chez nous des élites dont les pays d'où ils viennent ont singulièrement besoin, en particulier les pays africains.
Mais je vous en prie, ce sont des immigrations temporaires qui sont utilisées couramment. En Champagne, par exemple, eh bien, il vient des gens de Pologne trois semaines travailler dans les vignes et ils repartent chez eux ! Ils ne s'installent pas en France après cela. Non, cette immigration choisie est un déguisement d'un mouvement qui continue à être favorable à l'immigration alors que je dis que l'immigration, pas les immigrés, la politique d'immigration des gouvernements est en train de ruiner la France, elle l'accable. Nous n'avons plus les moyens d'assumer cela. Avec 2 500 milliards d'euros de dette, je ne vois pas comment nous allons faire face à tous ces problèmes.
Non, on a chanté d'abord un couplet qui est le quatrième couplet de la Marseillaise, "Amour sacré de la patrie", faut bien dire qui est un peu moins sanglant que le premier. Et je crois que ça correspond aux vœux d'un certain nombre de Français qui ne souhaitent pas toujours voir évoquer l'aspect révolutionnaire de la Marseillaise. 
Ma foi, oui. Si on me le dit comme un compliment, je le prends comme tel mais généralement, on l'attend comme si j'étais amorti, ce que je n'ai pas le sentiment d'être. 
Non, je n'ai pas fait siffler Nicolas Sarkozy, de la même manière que, contrairement à ce qu'il dit, je ne l'ai jamais insulté. Mon différend naturel avec lui, puisque nous sommes des concurrents en politique, c'est de faire des critiques des positions qu'il a prises mais je l'ai toujours exprimé dans des formes très courtoises.
Ah, là, j'ai un peu forcé la note parce que… Mais c'est vrai que beaucoup de citoyens le ressentent comme ça. Beaucoup de citoyens n'ont pas oublié la multiplicité des scandales qui ont illustré la Vème République dont certains ont été catastrophiques. Enfin, les affaires de la mairie de Paris, les affaires des lycées de l'Ile-de-France, les affaires comme le…
Alors Nicolas Sarkozy était un des dirigeants du parti politique de Jacques Chirac. Ce n'est pas un chevalier blanc ni un poulet de l'année. Il est dans la politique depuis trente ans, il occupe des postes de responsabilité et il assume, à la place qui est la sienne, la responsabilité du mouvement que Jacques Chirac a fondé et dont il est devenu le président. 
Je m'interdis de parler avec personne. Ca fait partie, me semble-t-il, de la fonction de l'homme public qui doit être ouvert à tous les contacts et à toutes les conversations. Ce sont des échanges de vue et moi je trouve que se priver de ces échanges de vue par l'ostracisme, comme M. Chirac l'a pratiqué à notre égard, c'est tout à fait contraire à la démocratie.
Non, écoutez, ça n'est pas moi qui ai été sur le terrain idéologique de Nicolas Sarkozy ; c'est lui qui, semble-t-il, est venu sur le terrain de l'identité nationale, de l'immigration, du drapeau tricolore et tout cela. Moi, j'ai salué cette dérive qui est condamnée par la gauche mais que pratique même aussi Mme Royal. Je constate que, dans le fond, les raisons pour lesquelles j'ai été diabolisé et critique pendant des années, sont aujourd'hui adoptées en quelque sorte par mes concurrents.
Mais pourquoi sans Le Pen ? Qu'est-ce qu'a donc fait Le Pen qui justifierait qu'on l'exclut de la vie politique…
Non, non, il aime pas la provoc', c'est pas vrai. Simplement, nous sommes dans un temps de pensée unique où toute divergence avec la vulgate professée est considérée comme un outrage ou comme une distorsion. Moi j'admets la discussion, y compris très dure, très ardue, très virile sur les positions politiques. Et puis en démocratie, ce sont les électeurs qui choisissent. 
Oui mais moi, je compare les sondages de 2007 aux sondages de 2002 où les organes de sondage s'étaient tous trompés et où j'ai fait un chiffre nettement plus important que celui qui m'était accordé huit jours avant les élections et plus encore dans les mois précédents. Alors je dis, moi, si j'extrapole les résultats officiels, connus, ceux qu'ils publient, ben je m'aperçois que je suis au-dessus de 20%. Et je pense que d'autres candidats seront au-dessous.
Je ne crois pas. Je crois qu'il s'agit là d'une gesticulation politicienne de bandes de billard à trois, plutôt de jeu à trois bandes et que cela ne va pas changer une opinion que je crois, personnellement moi, beaucoup plus fixée qu'on ne le dit dans les sondages.
Oui mais ça voudrait admettre qu'il n'y a qu'une seule catégorie, la gauche et la droite. Il se trouve que, moi, mes trois candidats concurrents sont trois représentants de l'établissement. Ils sont tous les trois européistes et moi, sur ce terrain, je suis en désaccord complet avec eux. Il est bien évident que quelque soit le candidat que j'aurais en face de moi, que ce soit M. Sarkozy ou Mme Royal, ben, j'aurais à peu près la même critique puisque ces candidats sont représentatifs des partis qui ont gouverné la France pendant trente ans et que j'accuse du marasme actuel du pays.
Eh bien, écoutez, ça dépendra beaucoup des élections législatives. La tradition veut, chez nous, les habitudes (jusqu'ici, ça a toujours été confirmé), c'est que l'Assemblée Nationale ressemble au président de la République parce que le président de la République dit au pays : "écoutez, vous m'avez choisi, ben donnez-moi une majorité parlementaire pour me permettre de faire les réformes que vous avez approuvées". Alors si c'est le cas, ben y aura une majorité Front National. Dans ce cas-là, je pourrais désigner un gouvernement peut-être homogène Front National mais je pourrais aussi très bien prendre, soit dans la société civile, soit dans les partis de la majorité, de l'ex-majorité, peut-être des représentants. Pourquoi pas ? Je ne suis pas fermé, moi. Je trouve le pays dans une situation dramatique. Pour en sortir, il faut créer véritablement un rassemblement très large de forces politiques et de citoyens qui permettent de sortir du marasme.
Pourquoi pas ? Vous savez, par exemple, sur le cas du réchauffement de la Terre, bon, ben je suis plus près de M. Allègre que de M. Hulot et d'autres gens, ou de Mme Voynet…
Pourquoi pas ? Oui. Et d'ailleurs…
Je ne sais pas. Mais moi, j'ai fait ces démarches-là. Quand j'ai fait mon livre, Lettres ouvertes françaises, j'ai écrit à Jospin, j'ai écrit à Gallo, j'ai écrit à Chevènement, j'ai écrit à des gens comme ça, ils ne m'ont pas répondu.
Ils ne m'ont pas répondu. Voilà, c'est tout. Mais moi, j'ai fait la démarche. J'ai tendu la main, j'ai fait la démarche d'ouverture. Ce n'est pas moi qui les ai rejetés, c'est eux qui ne m'ont pas accepté. Voilà.
Ecoutez, je crois que la première mesure, ce doit être un audit, un audit rapide, fait par la Cour des comptes et un organe d'audits international de façon à ce que les Français sachent la vérité sur la situation de la France. Quel est le chiffre de notre population ? Quelle est l'étendue des désastres financiers, des déficits politiques et sociaux, enfin budgétaires et sociaux ? Quel est le nombre de crimes et de délits ? Toutes ces notions sont contestées. Quel est le nombre de chômeurs ? On ne le sait pas, à quelques millions près. Je voudrais d'abord savoir ça. Et ensuite, je crois que la décision la plus urgente à prendre est dans le domaine de l'immigration parce que les étrangers continuent d'entrer dans notre pays à la cadence de 300 à 400 000 par an et par conséquent, il faut arrêter cet…
Non, non. Non, non. On fait une distinction très nette entre les Français et les étrangers. On ne persécute pas les étrangers mais on favorise les Français. C'est une discrimination positive en faveur des Français et par conséquent, les étrangers savent, s'ils viennent chez nous, qu'ils ne peuvent venir que s'ils peuvent assumer leur propre subsistance, que la France ne leur fournira plus comme elle le faisait généreusement avant les aides sociales pour le logement, pour l'école, pour la santé et tout cela. Les étrangers doivent savoir que, étrangers en France, ils seront respectés, ils seront traités convenablement mais ils doivent assumer leurs propres responsabilités.
Oui mais le Conseil d'Etat est obligé de se plier à la loi et par conséquent, s'il le faut, ou bien je le ferais faire par le biais de la loi ou par le biais du référendum. Personne n'est plus souverain que ne l'est le suffrage universel quand il s'exprime dans un référendum.
Non, non, on n'a pas porté plainte contre la mosquée, nous avons porté plainte contre la municipalité, en vertu de la loi de 1905 qui interdit aux pouvoirs publics français de favoriser en quelque mesure que ce soit, quelque religion que ce soit.
C'est aux musulmans de la trouver. Vous n'allez pas me dire que 100 ou 150 000 fidèles d'une religion ne sont pas capables, à Marseille, de se cotiser pour acheter un terrain. Enfin, voyons, ça n'existe pas. Et je trouve tout à fait condamnable la façon dont le ministre des Cultes, ministre de l'Intérieur, M. Sarkozy, est intervenu dans la promotion de la religion musulmane parce que je trouve un petit peu aussi étonnant, je dois dire, que, installé à peine depuis vingt ans dans le paysage politique français, les musulmans aient dans ce domaine des exigences drastiques. Encore une fois, nous, nous avons mis des siècles à bâtir nos cathédrales, et je signale que dans les pays musulmans, on ne nous autorise pas à construire des cathédrales. Le seul endroit où nous étions autorisés à pratiquer notre religion, c'était l'Irak de Saddam Hussein.
Non, c'est vrai qu'il y a des discriminations mais y a des discriminations qui sont tout à fait liées à la mauvaise réputation, à la mauvaise réputation qu'ont les banlieues, mauvaise réputation qui a été donnée aux banlieues par des minorités, peut-être infimes mais des minorités qui découragent les gens, voilà, les gens ne veulent pas prendre le risque. Alors je crois qu'en allant chercher le travail ailleurs, ils ne supporteront pas cette espèce de contagion de la discrimination que je regrette pour ma part.
Tout à fait. Moi, je travaille dans la vie, j'ai recours à des travailleurs qui sont d'origine étrangère à la France… 
Je ne prends pas le problème sous cet angle-là. Villiers, lui, porte sur la religion un regard différent. Je ne dis pas qu'il n'y a pas de danger mais il me parait moins important que celui de l'immigration. Si les musulmans appliquent leur religion et leurs coutumes et leurs mœurs chez eux, il n'y a aucun problème. Le seul problème, c'est quand ils les mettent en contradiction avec nos mœurs et nos coutumes à nous et je dis très franchement que ce n‘est pas à nous de nous adapter aux religions ou aux mœurs des immigrés, c'est aux immigrés d'adapter leurs mœurs et leurs coutumes aux nôtres. 
Non, ce n'est pas ultralibéral. C'est simplement le moyen que je crois indispensable pour provoquer le redéploiement de l'économie. Nous perdons chaque année des milliers et des milliers de gens qui sont chassés de chez nous par la pression fiscale et qui vont mettre leur talent, leur argent, leurs moyens à la disposition d'autres pays. Je souhaite qu'ils restent chez nous et je prétends qu'au bout de deux ou trois ans, nous aurons largement retrouvé les recettes fiscales que nous nous sommes résolus à ne pas prélever, nous les retrouverons par le jeu de l'économie française.
C'est vrai. Nous n'avons pas tout à fait la même criminalité, ni la même délinquance mais il est exact que déjà en 2002, j'avais demandé que nous nous dotions d'un équipement, comment dirais-je, de bâtiments nécessaire pour appliquer les sanctions de justice prononcées par les tribunaux car si une sanction n'est pas mise en œuvre et on sait que maintenant, par exemple, en France, eh bien, les gens condamnés à moins d'un an de prison ferme ne vont pas en prison. Par conséquent…
Non, non. Non ,non. C'est vrai qu'il y a deux millions de prisonniers aux Etats-Unis mais il s'agit d'un pays dans lequel la criminalité est plus forte que chez nous. Mais nous avons, nous, 50 000 places de prison et déjà 68 000 prisonniers, ce qui est indécent, ce qui n'est pas normal et qui crée dans les prisons des conditions de détention qui ne sont pas conformes à la loi. Alors moi je crois aussi, d'autre part, que si on doit avoir une politique pénale, il faut qu'elle soit juste, humaine, raisonnable et c'est dans ce domaine qu'elle sera acceptée et qu'elle jouera son rôle dissuasif et son rôle correctionnel, au sens littéral du terme. Il faut qu'il y ait des établissements où puissent être séparés les condamnés et les prévenus, où soient séparés les mineurs et les majeurs, les criminels dangereux des criminels non dangereux et nous n'avons pas cette gamme d'équipements pénaux et il est nécessaire d'arriver à les créer. Mais encore une fois, il faut bien prendre ce problème par un bout or, malheureusement, on ne traite pas ces problèmes.
Oui. Je dois dire que le référendum de Maastricht, j'avais exprimé à ce sujet toutes les réserves qu'il justifiait et les Français, après tout, ne savaient pas trop quelles allaient être les conséquences d'une monnaie qui n'était plus la leur. Mais il faut qu'il sache maintenant que la monnaie est un des instruments du pouvoir, un des instruments de l'existence de la nation, de la souveraineté et que le fait de ne plus avoir de monnaie nous met à la disposition de l'Europe et à la disposition des étrangers. Et comme la manière de la BCE de concevoir cette monnaie l'amène à monter sans cesse contre les monnaies qui, elles, subissent un dumping monétaire comme le yuan chinois ou le dollar américain, eh bien, nos exportations se trouvent étranglées et il est nécessaire que nous puissions nous libérer, que nous puissions retrouver la maîtrise de nos frontières et pour cela, il faut une négociation. Il faut non seulement mettre en cause Schengen mais s'il le faut, dans certains domaines, remettre en cause Maastricht. Je vous rappelle quand même qu'il y a des pays européens, comme la Grande-Bretagne, qui n'ont pas accepté l'euro. 
Ce n'est pas tout à fait exact quand même parce que le nombre des blancs et nuls a triplé, d'une part, et d'autre part, l'augmentation naturelle entre premier et second n'a pas été aussi exceptionnelle que l'on dit. Par conséquent, ceci n'a pas d'ailleurs beaucoup d'importance. Moi, l'appel que j'avais lancé à l'abstention visait à ne pas prendre de responsabilités dans l'élection de l'un ou l'autre de ces candidats.
Non, c'est-à-dire que c'est vrai que la société française n'a plus les repères qu'elle avait auparavant, qui lui étaient fournis par la famille, par l'école, par la religion, par le service militaire et qu'ils sont sensibles à la, comment dirais-je, à la médiatisation qui a été tout à fait exceptionnelle en faveur des candidats, à la fois Royal mais surtout Sarkozy et par conséquent, on assiste à des mouvements de foule qui, enfin à mon avis, ne correspondent pas du tout à l'intérêt de ce que serait une politique favorable au peuple français. D'ailleurs, il va avoir l'occasion de s'en apercevoir parce que les faits sont têtus et que M. Sarkozy va être maintenant face à ses promesses et que je suis à peu près certain qu'il ne les tiendra pas, quelle que soit éventuellement sa bonne volonté. Après tout, peut-être qu'il est nécessaire quand il annonce un certain nombre de choses, en notant tout de même que ce soit sur des idées très proches de celles du Front National qu'il a bâti son succès.
Oui. Cela étant, ce n'est pas sûr, ça. Je voudrais quand même rappeler une chose, c'est que le Front National n'a perdu que le cinquième de ses voix. Par conséquent, il peut très bien les retrouver parce que je crois qu'il y a eu en effet un effet de vote contre Royal. Je crois que beaucoup de gens avaient peur du retour du socialisme et qu'ils se sont dits "bon ben Jean-Marie Le Pen, c'est notre candidat mais il n'a pas de chances de gagner au deuxième tour, par conséquent, nous allons voter pour celui qui est capable de battre la socialiste". 
Ben bien sûr, pourquoi pas ? J'ai le sentiment que le Front National et moi-même, et les cadres du Front National, ont rempli leur mission. Ils se sont battus et il faut que la bataille continue. On verra aux élections législatives, vous allez voir, je pense qu'il y aura un redressement et qu'il est nécessaire que nous ayons des députés parce que, sans cela, ben les Français n'ont aucune garantie que M. Sarkozy et ses amis ne feront pas une politique pire que celle qu'ils ont menée pendant les années précédentes et qui nous ont amené au désastre que nous connaissons, justement, désastre que l'on a masqué au pays mais qui est réel parce que la situation du pays est dramatique et quand il va falloir y faire face, eh bien, je crois qu'il y aura besoin de tous les Français. 
Oui. Tous les moyens d'identification sont bons mais en revanche, je conteste la politique générale d'immigration qui est un faux-semblant qui consiste à jeter de la poudre aux yeux et à faire croire aux gens qu'on va résoudre le problème de l'immigration par des mesurettes de ce genre ou par des expulsions dont le chiffre est sans proportion avec le nombre des entrées.
Oui, je crois. Y a un moyen moderne d'identification, pourquoi ne pas l'utiliser ? Ceux qui refuseront cette identification, ben, prouveront par là même qu'ils ne sont pas dans les limites de la loi.
Il en existe des milliers de fichiers. Non, ça n'est pas ce qui me fait le plus peur, je vous dis franchement. Ce qui me fait le plus peur, c'est la vague migratoire qui continue de déferler sur la France et l'Europe. 
Mais c'est un gag, voyons ! 25 000 expulsions alors que le chiffre officiel d'entrées de clandestin est entre 150 000 et 400 000. Alors si on en expulse 25 000, ça veut dire qu'on en expulse qu'une toute petite partie et c'est donc une mesure destinée à calmer les angoisses d'un certain nombre de gens mais pas du tout à résoudre le problème, d'autant que je rappelle, dans ce chiffre, il y a je crois 12 000 expulsions de Guyane et 8 000 de je ne sais plus quel autre département.
De Mayotte, c'est ça. Non, c'est 12 000 à Mayotte et 8 000 en Guyane. 
Oui, oui, oui. Mais écoutez, je ne sais pas où habitez vous mais quand vous allez en banlieue, je vous assure que vous vous en apercevez.
Il faut empêcher les gens d'entrer. Il faut les dissuader de venir et pour les dissuader de venir, il ne faut pas que la France soit le seul pays du monde qui traite les étrangers comme ses propres ressortissants, c'est-à-dire qui leur donne tous les avantages que les Français en France ont conquis par leurs parents, leurs grands-parents, leurs arrière-grands-parents depuis des siècles.
Non, non. Si, ils ont une forme de sécurité sociale. Si, tout de même, si. En les laissant rentrer, la France accepte le principe de les loger, ce qui rend le problème du logement absolument impossible à résoudre, n'est-ce pas ? Il faut les nourrir, il faut éduquer leurs enfants, il faut les soigner quand ils sont malades. Il est évident que c'est une charge considérable. Plus de dix millions d'étrangers sont entrés en France depuis une trentaine d'années, depuis en particulier 1974 et la loi de regroupement familial et par conséquent, nous nous mettons là devant une situation qui est impossible à résoudre. C'est très difficile d'expulser les gens, pour les raisons que vous avez dites et on expulse que les gens qui reviennent quoi, en quelque sorte. On expulsait beaucoup de Roumains à un moment donné parce qu'ils allaient rentrer comme européens quelques mois plus tard.
Oui mais je ne crois pas… Moi, je ne prends pas les décisions de justice pour la Bible.
Je ne sais pas. Je ne connais pas l'affaire en elle-même, il faut la connaître dans ses détails pour pouvoir porter un jugement sérieux.
Cette commission n'a absolument aucune qualité pour me garantir quoique ce soit. J'ai exposé mon point de vue. D'ailleurs, deux des membres de la commission ont dit "mais nous sommes nous aussi proportionnalistes" mais je crois qu'ils sont minoritaires dans la commission.
Je ne sais pas. Ca dépendra du gouvernement et de Sarkozy, ça dépendra pas de cette commission.
Ecoutez, je crois que c'est probable. Compte tenu de la situation qui ne cesse de s'aggraver sur le plan des déficits de tous ordres et d'autre part sur le fait que le développement de l'économie, la croissance que l'on espère toujours, que l'on caresse dans le sens du poil ne semble pas être venue au rendez-vous.
Je crois qu'il faut réformer, tout le monde en est d'accord, même la gauche, c'est vous dire. Bon, il n'y a que les syndicats de ces professions qui, évidemment, défendent leurs avantages acquis. Mais ce qu'il faut voir, c'est l'intérêt général. Toujours, à un moment donné, l'intérêt général doit l'emporter sur l'intérêt particulier mais il y a des raisons quelques fois pour que certains régimes soient différents à cause de la pénibilité du travail, etc., ou de la difficulté ou de l'éloignement. Bref. Mais ce qui a été établi depuis des années et des années, très souvent grâce au chantage des grèves, n'est pas acceptable, c'est évident. 
Pas du tout, j'ai annoncé exactement l'inverse. J'ai annoncé que je serai candidat et que je rempilerai parce que la situation du mouvement exige que ce soit des hommes d'expérience et je dirais de caractère qui soient à la tête et comme les autres ont peut-être ces qualités, des gens qui me suivraient mais le seul dont je sois absolument sûr, c'est moi-même. 
Ah mais elle viendra en son temps. Nous ne sommes pas des fonctionnaires et nous ne sommes pas touchés par la retraite.
Non. Pour l'instant, non, puisque je vais demander un nouveau mandat de trois ans. Alors je me pose pas ce genre de questions, j'ai d'autres problèmes plus concrets que ceux-là, en particulier résoudre la crise financière qui est née des élections dernières.
Non, il est pas du tout en faillite mais il a des dettes et il va falloir qu'il y fasse face et qu'il trouve les moyens financiers, de crédit, pour pouvoir rembourser les dettes qui ont été contractées à l'occasion de ces élections. 
Ca pourrait, c'est une des solutions, ça n'est pas celle que je retiendrai en premier mais c'est une des solutions à laquelle nous pourrions un jour éventuellement être acculés.
Oui, pour l'instant ça n'est pas encore développé mais j'espère, je vais relancer un nouvel appel pour mettre nos adhérents en face de leurs responsabilités puisque nos électeurs n'ont pas tout à fait rempli les leurs aux élections législatives. 
Y a pas de raisons de le faire. Pourquoi pas ? Mais j'ai apporté, je crois, beaucoup de choses, y compris sur le plan financier, au Front National mais y a pas de raisons que… D'ici là, le Front National pourra se passer, je pense, de mon testament mais j'appelle tous les gens qui peuvent tester (parce que vous savez que maintenant les associations ne payent plus d'impôts sur les successions) alors j'appelle tous les gens qui voudraient tester à le faire en faveur du Front National.
Non. Je ne suis pas candidat. Y a très longtemps que je n'ai pas été candidat aux municipales, même si la percée du Front National s'était réalisée lors de mon élection comme conseiller d'arrondissement dans le XXème arrondissement de Paris en 1983. 
Non, pas du tout.
Non mais ça, je crois que sur le terrain, les différentes personnalités du Front National peuvent élaborer des solutions qui permettent d'avoir des élus et au moins de pouvoir jeter un petit coup d'œil sur les comptabilités et les fonctionnements des municipalités. Mais je ne crois pas que le redressement de la France se fera par les municipalités, nous n'avons plus assez  de temps pour cela.
J'ai toujours pensé que les Américains resteraient en Irak et que leur participation à la guerre d'Irak était un prétexte pour pouvoir s'installer militairement, de façon durable dans cette région du monde qu'ils considèrent comme particulièrement névralgique puisqu'elle recèle, vous savez, la plus grande partie des ressources pétrolières du monde. 
Je ne le crois pas mais je crois qu'elle y est attraite, en quelque sorte, par l'élection de M. Sarkozy qui, on sait, a de vives sympathiques à la fois pour les Etats-Unis et pour la politique atlantiste.
Ecoutez, dans cet imbroglio, j'avoue ne pas m'y retrouver. Je ne sais pas du tout. Je ne suis pas juge d'instruction, j'attends de voir. Je crois qu'il y a peut-être eu des magouilles réciproques, les Atrides se sont entre-égorgés, enfin elles ont essayé en tous les cas mais j'attends de voir. 
Ca me réjouit beaucoup parce que j'avais trouvé absolument stupide, quand on a une langue internationale comme l'était le latin, une langue universelle, de choisir des langues nationales, ce qui fait que, par exemple, quand je vais à des obsèques dans différents pays européens, je ne comprends goutte à tout ce qui est dit à la messe puisque c'est dit dans la messe nationale. Alors je suis tout à fait… Je connais bien la messe en latin, j'y ai été élevé en quelque sorte et je souhaite en effet pouvoir la messe en latin partout. Autrefois, que ce soit à Singapour, à Valparaiso ou à Paris, eh bien, on n'était pas dépaysé quand on allait à la messe. Maintenant, c'est tout le contraire.
Avec un point d'exclamation ironique évidemment.
Oh, mon Dieu, à l'éternité de l'âme mais pas à celle de la présidence du Front National, évidemment. C'était volontairement ironique bien sûr.
Je mènerai certainement la liste européenne, si Dieu me prête vie comme à nous tous mais pour le reste, je suis en fonction de président du Front National pour deux ans, voilà, je ne vois pas plus loin. Voyez-vous, ne vous étonnez pas tout de même si le problème de ma succession ne m'obsède pas, d'autant que je sais que les statuts du mouvement étant ce qu'ils sont, eh bien, quand Le Pen ne sera plus là, y aura un nouveau président ou une nouvelle présidente. 
Peut-être, qui sait ?
Oui mais je ne pense pas qu'à ça. Comme vous l'avez fait remarquer tout à l'heure, j'ai un certain nombre de préoccupations, mais aussi des préoccupations politiques. On entendrait parler plus du Front National si le front National était, comme vous l'avez fait ce matin, plus souvent invité sur les médias, ce qui ne semble pas être le cas. On a oublié sans doute que j'ai été quand même le quatrième dans la présidentielle avec près de quatre millions de voix. 
Si, bien sûr. Il est évident que…
Oui, c'est cela, c'est cela. J'avais d'ailleurs dit que c'était la seule fonction pour laquelle je pensais qu'il était nécessaire d'avoir un Français de souche, c'était la présidence de la République. 
Ben c'est un Français dont les grands-parents sont français, si vous voulez. Voilà. Grosso modo. C'est-à-dire quelqu'un qui est plus enraciné que ne le sont des gens d'origine française récente. Voilà, ça ne va pas plus loin que ça.
Je pense, moins exclusivement en tout cas. Je pense qu'on peut avoir… Je pense peut-être une appréhension plus européenne que française et c'est cela qui, moi, m'inquiète, moi qui suis tout à fait défenseur de la nation française avant toute chose.
Oui ben c'est surtout son mouvement qui est fini, n'est-ce pas ? Il voit la poutre qu'il y a dans l'œil du voisin… Il voit la paille qu'il y a dans l'œil du voisin et pas la poutre qu'il y a dans le sien. En l'occurrence, il baisse les bras et il fait l'aveu de son échec après avoir causé des dégâts considérables dans la famille nationale et tout particulier au Front National dans lequel il avait une responsabilité de premier plan.
Si vous appréciez la force de la CGT au défilé qu'il fait le premier mai, vous avez souvent l'occasion de vous rendre compte qu'ils sont de peu d'importance. Moi, je crois que ça n'est pas ça qui est important. Ce qui est important, c'est la seule élection politique qui est intervenue depuis les présidentielles, c'est la cantonale dont personne n'a parlé, cantonale dans laquelle les candidats du Front National ont fait 8,1%. Oh, je sais bien qu'il y a des gens qui considèrent ça comme modeste mais ceux qui disent ça, c'est généralement des gens qui font 2%. 
Oui mais les autres sont postérieures. Oui, remontons au déluge et puis après, on peut remonter jusqu'en 2002 où j'étais en deuxième position aux présidentielles ! 
Mais moi je vous rassure, M. Sarkozy enterre le Front National chaque fois qu'il a l'occasion de prendre la parole mais je vais lui dire que le sarkozysme sera oublié depuis longtemps que le nationalisme français sera toujours vivant. 
Propos dont j'ai interdit la publication par lettre recommandée. Par conséquent, s'il y a des responsables de ce mini-scandale entre guillemets, ce sont les rédacteurs de Breton et pas moi du tout. Moi, je suis responsable…
Non. Ce n'est… Non, non, écoutez, je suis désolé. Le délit est constitué par la publication, n'est-ce pas ? En l'occurrence, la publication, je n'en suis pas le responsable. Au contraire, j'ai essayé de l'interdire. Par conséquent, qu'on s'adresse au journal Breton, qu'on le poursuive, c'est le problème du procureur, c'est sa responsabilité.
Cher monsieur, cette base de l'Histoire, on nous en reparle tous les jours, tous les jours, tous les jours, sans exceptions, sur toutes les chaînes, sur toutes les radios depuis des années et des années. Ca n'est pas moi qui mets ces problèmes au cœur de l'actualité française.
Mais non, y a pas une opposition, y a une différence d'appréciation, qui tient sans doute aussi à nos générations. Vous savez, pour Marine Le Pen qui n'a pas encore quarante ans, la Deuxième Guerre mondiale, qui a plus de soixante ans, c'est le Moyen-âge.
Oui, ça ne les intéresse… Moi j'ai vécu cela, n'est-ce pas ? Moi, je suis une victime de guerre, je suis pupille de la nation, mon père est mort pour la France. Ce sont des choses qui, pour moi, disent quelque chose. J'ai vécu ces événements. J'ai vécu les privations, j'ai vécu tout cela, la Résistance, tout. Par conséquent, c'est, comment dirais-je, présent pour moi dans mon esprit. Je n'en suis pas obsédé et je n'en parle que quand on m'en parle. 
Ecoutez, ça, c'est le début du commencement. C'est comme les migrations. Ca va continuer, ça, bien évidemment. La civilisation du XXème siècle et son explosion ont tenu une source d'énergie très bon marché, c'était le pétrole. Je rappelle qu'il y a encore quelques mois, M. Bush souhaitait qu'il soit à 20 dollars le baril. Bon. Il est maintenant à 130 et il sera probablement beaucoup plus élevé puisque structurellement, nous allons vers une plus grande demande et probablement une raréfaction de l'offre, à cause du fait que nous trouvons de moins en moins de gisements et ils sont de plus en plus chers à exploiter.
C'est ça, vous me demandez de résoudre les problèmes que n'ont pas résolus les gouvernants depuis trente ans.
Ben d'abord, je n'augmenterais pas le pétrole, je n'augmenterais pas les impôts sur le pétrole proportionnellement à la montée du prix. Autrement dit, je bloquerais la perception extravagante des impôts sur cette matière première.
Oui, entre autres. Et la TVA. Y a tout de même deux impôts qui s'appliquent sur ce produit.
Mais Michel Barnier est un européiste et on sait très bien que le drame de la pêche et de l'agriculture fait les affaires de l'Europe puisque leur disparition a été programmée par l'Europe. Mais bien sûr, à l'occasion d'un certain nombre d'avatars, ben là, ça va accélérer la réduction du nombre des pêcheurs et des agriculteurs dans notre pays. C'est ce que souhaitent M. Barnier et ses amis. C'est ce que souhaite l'Europe dont je rappelle quand même que c'est elle qui dirige, et pas la France. M. Sarkozy, quoiqu'il en ait, est un gouverneur comme M. Schwarzenegger. Il a peut-être dans certains domaines moins de pouvoirs que Schwarzenegger mais il continue de faire semblant et nos députés, qui ne votent que 20% de nos lois, présentent des projets de, comment dirais-je, de rééquilibrage des pouvoirs intérieurs mais le pouvoir n'est plus à Paris, il est à Bruxelles.
Ben écoutez, le festival de Cannes est un festival gauchiste, un festival idéologique, politicien mais je crois que ce film a le mérite de nous montrer que ce sont les collèges, en particulier parisiens, n'est-ce pas, la composition de ces collèges et je crois que c'est une révélation pour un certain nombre de Français, il faut dire, qui sont très myopes sur ces sujets. Quant au film de Dany Boon, je crois pas encore pour l'instant qu'il soit obligatoire de l'aimer, n'est-ce pas ? Je n'ai pas aimé, j'ai trouvé que c'était un film relativement médiocre et qui, avec la volonté de faire rire, moi personnellement, m'a pas fait beaucoup rire. Et si j'étais nordiste, je m'inquiéterais plutôt de l'image qui est donnée. Je rappelle cependant quand même que l'ami Bidasse qui donnait l'image, en français, n'est-ce pas, y a plus de cent ans déjà, était, je crois, peut-être plus représentatif de ce qu'était la société du Nord-Pas-de-Calais que ne l'est la présentation par Dany Boon de deux fonctionnaires des PTT qui sont plus préoccupés, semble-t-il, de rigoler et de boire des coups que de distribuer les lettres.
Oui ben écoutez, c'est ce que je trouve bien triste. Si c'est vrai ! Mais je ne suis pas sûr que ce soit vrai. Ca, c'est ce qu'on dit. Ca, c'est l'accompagnement… 
Ben écoutez, quand ils réfléchiront, ils s'apercevront qu'ils se sont trompés une fois de plus.
Je pense qu'il y a une faute du pouvoir qui n'a pas su prévoir, comme d'habitude d'ailleurs, et qui a maintenu en quelque sorte dans ces territoires des DOM-TOM, une situation sociale qui était de plus en plus intolérable au fur et à mesure que la crise s'aggravait et les promesses qui avaient été faites n'ayant pas été tenues, on voit une explosion mais on voit une mutation se produire et peut-être des caractères raciaux apparaitre et ça, ça me semble…
C'est-à-dire des rivalités alors que ce n'est pas exclusivement économique et ça me parait en liaison, tout de même, ça, avec l'élection d'Obama puisque l'organisation dont il est question est née lors de l'élection d'Obama. 
Absolument, absolument. Absolument et y a une hostilité qui était latente quand même dans ces départements et qui a provoqué d'ailleurs, je crois, un repli de la clientèle touristique qui a préféré être reçue plus agréablement dans des pays proches, comme la République Dominicaine ou la Jamaïque ou des choses comme ça. Et je crois que là, ça peut prendre un tour qui est lié aussi à la possession par les Blancs, majoritairement, de la grande distribution. La grande distribution joue un rôle extrêmement néfaste lorsque, après avoir éliminé ses petits concurrents, commerçants et artisans, eh bien, elle a des prix très élevés et par conséquent, elle contribue en quelque sorte à la tension sociale. 
Non, ça, absolument pas. Je crois que ce sont là des faux-semblants mais on sait qu'en politique, n'existe que ce qui parait exister. Or on sait que ces éléments passionnels, même s'ils ne sont pas rationnels, eh bien, débouchent sur une catharsis et quelques fois peuvent déboucher sur des violences graves qui pourraient servir de détonateur ou être un détonateur de la situation même en métropole. 
Oui mais pas seulement dans les territoires parce qu'on voit maintenant la Guadeloupe, ça peut gagner la Martinique, la Réunion ou la Guyane, etc. et à partir de là, par une similitude des causes, eh bien, déclencher en France des manifestations qui pourraient prendre le même tour, en quelque sorte. 
Ca se pourrait, absolument.
Je ne le crois pas parce qu'ils ne le souhaitent pas eux-mêmes. Les Martiniquais et les Guadeloupéens se rendent bien compte que sans la France, ils retomberaient à un niveau de vie extrêmement bas. Je crois que ça fait partie de notre héritage en quelque sorte historique et nous devons l'assumer. Mais il est vrai qu'il faut prendre en compte tout de même le fait de l'éloignement qui rend la vie beaucoup plus coûteuse. La preuve, c'est qu'on donne 40% de plus aux fonctionnaires qui sont là-bas, y a une prime de 40% donc ça prouve que la vie est chère et que les gens ressentent cela de façon très directe et très douloureuse.
C'est une manie qu'a le président de la République, il pense qu'à partir du moment où on se réunit autour d'une table, on résout les problèmes et qu'il suffit de faire des discours pour que les problèmes soient résolus. Bon. Je crois pas mais enfin, c'est une technique à la fois de présence médiatique et c'est une technique d'adoucissement des relations sociales, les syndicats ne pouvant pas prendre prétexte d'être écartés ou du silence du gouvernement. Tout cela se passe coram populo, montre la bonne volonté de Nicolas Sarkozy même si les mesures qu'il apporte ou qu'il propose ne sont pas à la hauteur des besoins. 
Ben écoutez, je ne sais pas. J'attends de savoir d'abord ce qui va se dire et se faire. Je crois que le gouvernement ne peut pas grand-chose et que, selon la formule de Cocteau, "ces faits nous dépassent, feignons d'en être les organisateurs". C'est un petit peu la technique de Sarkozy.
Oui. Oui, bien sûr. Il y a un certain nombre de mesures comme ça mais moi j'avais proposé, pendant la campagne présidentielle la mesure qui consistait à allouer 200 euros à tous les travailleurs jusqu'à 1,4% du SMIC, de façon à faire une injection de moyens pour la population la plus pauvre, en rappelant qu'en France, c'est ce scandale de ce pays qui se prétendait la quatrième puissance économique du monde, qu'il y ait sept millions de pauvres en France ! Alors la crise va augmenter ce nombre dans des proportions très grandes, y a beaucoup de gens qui tenaient grosso modo, qui arrivaient à joindre les deux bouts qui n'y arrivent plus et on va se trouver devant des situations réellement dramatiques. 
Ben écoutez, moi je suis, vous savez, un eurosceptique. Je suis député européen depuis 25 ans et j'ai vu fonctionner cette institution et je me rends bien compte de la nécessité qu'il y a de revenir vers des formes nationales qui ont été abandonnées et la preuve, c'est que les remèdes les plus efficaces, en tous les cas, ou les seuls efficaces que l'on propose, ce sont des mesures nationales. Et je crois qu'il faut rétablir nos frontières de façon à endiguer le torrent de l'immigration, torrent qui va se développer de façon considérable avec la crise et qui provoque l'insécurité, comme l'on sait, et le chômage. Et je vous rappelle que le Front National, ces trois grands axes, c'était ça : la lutte contre l'insécurité, contre l'immigration et contre le chômage.
Oui mais ce sont des mesures de détail qui n'ont pas d'importance quand on sait que toute personne régularisée dans un des 27 pays d'Europe a vocation à s'installer partout en Europe. Et je rappelle un chiffre : Zapatero et Berlusconi, en 2006, ont régularisé 1 700 000 clandestins mais ils ne sont pas restés en Italie, ni en Espagne, ils sont généralement venus ici où règne un système absolument aberrant qui est la préférence étrangère.
Oui, ça, oui, peut-être. Mais je ne crois pas du tout… Je crois que le phénomène est un véritable tsunami et que les gouvernements n'en ont pas pris la dimension, n'ont pas su prévoir alors que moi, je crie dans le désert depuis des décennies, en disant que c'est le fait que la population mondiale est passée de un à sept milliards d'habitants en un siècle qui est la cause de cette pression démographique. Il fallait donc se préparer, à la fois sur le plan européen, à se défendre, sur le plan français, à se défendre mais aussi à mener une politique qui pouvait aider ces pays-là à conversation leurs populations avec un travail et peut-être des ressources supplémentaires.
Non, parce que je suis pour la liberté de pensée et la liberté d'expression.
Sur tous les sujets. Je crois qu'il ne doit pas y avoir de sujet tabou mais comme vous le savez, il y en a et ceux-ci sont même sanctionnés judiciairement. Par conséquent, je me garderais d'exprimer une opinion sur ce sujet dans un pays où c'est interdit.
Oui, enfin écoutez, soixante ans après la guerre, ça me parait un peu fallacieux. Il s'est passé beaucoup de choses depuis mais s'il y a des cas qui sont particulièrement criants, soixante ans après, ben après tout, on peut les réparer. Ca ne sera pas une grande dépense.
Non, je ne crois pas. Honnêtement, j'ai annoncé que je ne serai pas candidat sauf circonstances exceptionnelles qui pourraient se produire maintenant, on ne sait pas…
Non, non, ce n'est pas suffisant mais des circonstances exceptionnelles. Non, c'est en particulier si l'élection devait avoir lieu dans trois semaines ! S'il y avait une raison… Par exemple, la disparition du président ou des choses comme ça parce qu'il faudrait que quelqu'un de compétent puisse faire une campagne en trois semaines, ce qui n'est pas le cas, disons, de jeunes candidats. Mais autrement, je ne serai pas candidat. En revanche, je resterai à la tête du Front National jusqu'au printemps 2011, c'est-à-dire encore pendant deux ans, ne serait-ce que pour sortir le Front National des difficultés financières qui sont nées de son échec électoral aux législatives.
Non, pas encore, pas encore. Vous savez, la conjoncture en plus n'est pas très bonne sur le plan immobilier et donc je fais des efforts, je cherche des clients, si j'ose dire, et des acheteurs mais j'ai un certain nombre de pistes devant moi. J'attendrai de trouver quelque chose qui corresponde aussi à mes besoins. 
Oui, non mais ça… Mais bien sûr mais ça, c'était prévu. Mais je ne pouvais pas le faire n'importe comment, je ne pouvais pas le faire avant d'avoir vendu le Paquebot. Or je vous signale que l'acheteur qui nous a un petit peu fait faux bond, c'était aux alentours de 15 millions. Par conséquent, j'aurais le moyen de résoudre mes problèmes financiers sans problème. Cela étant, ben le Front National continue sa marche, contrairement à ce qu'on dit. Le président de la République raconte partout qu'il a tué le Front National or l'ouverture à gauche qu'il est en train de faire libère tout l'espace qu'il avait indument occupé pendant la campagne électorale et on voit que le Front National, je m'en rends compte moi-même sur le terrain, reprend du poil de la bête. Nous allons avoir les 14 et 15 mars une grande convention européenne à Arras et je crois que là, nous apporterons la démonstration de la renaissance du Front National. 
Oui, je peux pas revenir à pieds quand même.
Non. Non, non, non. Non, non. Je crois pas beaucoup à cette légende. Je crois qu'on manipule l'opinion publique avec un certain nombre de grandes peurs, comme la grippe H1F1…
N1. Enfin bref, dont on n'entend plus parler ces jours-ci. Il est vrai que Copenhague occupait tout le terrain. Malheureusement pour les promoteurs de cette manifestation, il gelait à pierre fendre, ce qui est pas une bonne preuve du réchauffement de la planète qui, à mes yeux, est encore relativement douteux. Je crois qu'on bâtit des hypothèses catastrophistes sur ce sujet, tout ça dans le but de faire croire aux gens qu'il y a une gouvernance mondiale qui est nécessaire…
Ah oui, ça me dérangerait. Ben oui, parce que ça intenterait à ma liberté et ce serait le reste du monde qui me dirait ce que j'ai à faire et moi, déjà, je trouve que c'est déjà contraignant dans notre propre pays et je ne souhaite pas du tout que ce soit étendu ni à l'Europe des 27, ni non plus à une super ONU nouvelle.
Oui, c'est un apprenti sorcier mais M. Sarkozy fait toujours semblant d'être l'organisateur des grandes manifestations. Il se met sur le devant de la scène, ça irrite un peu ses partenaires d'ailleurs et puis il fait le maître d'œuvre, le M. Jacques et en l'occurrence, quand ça ne marche pas, houp !, brusquement, il disparait comme une petite souris. C'est un apprenti sorcier et dans l'affaire des SDF, il disait quand même en 2006, "si vous m'élisez président de la République, dans deux ans, il n'y aura plus un seul SDF", il y en a 120 000, n'est-ce pas, aujourd'hui et y en a qui meurent. Bon. Voilà.
Non, sûrement pas. Moi je suis un tenant de la vérité. Ca me coûte cher, d'ailleurs.
Oui, je précise que ces gens veulent arrêter un débat auquel ils ne participent pas d'ailleurs parce que…
Comment ? Ben parce que je ne suis pas invité ! Si on m'invite, je participerai ! Ah ben oui. Mais les gens du Front National, ils participent. C'est d'ailleurs la raison pour laquelle on demande la suppression de ce débat. C'est que ce débat a eu un avantage considérable, c'est qu'il a révélé un phénomène dont on ne parlait plus du tout, qui ne figure pas du tout dans les sondages, c'est l'immigration qui est, à mon avis, le phénomène premier de la situation politique et sociale française, celui dont découlent pratiquement toutes les difficultés françaises ou en tout cas les principales. Je note d'ailleurs ce matin avec amusement qu'on ne veut même pas utiliser le mot : M. Baudet s'interrogeait à l'occasion de sa panne dans l'Eurostar, appelle l'immigration "un apport de population étrangère". C'est un merveilleux euphémisme pour éviter de prononcer le mot tabou qui est le mot "immigration". Or l'immigration est ce qui touche évidemment l'identité nationale, avec la législation européenne…
Oui, absolument.
Mais il me sert… Moi, j'utilise les débats… Je sers les débats qu'on ouvre en précisant quand même que parlementaire, je n'ai pas été invité nulle part. Il est vrai que ça se passe comme sous le Second Empire, dans les préfectures ou les sous-préfectures, sous le contrôle des députés UMP…
Ils vont de temps en temps, oui, d'ailleurs. Et de temps en temps, on leur enlève le micro, n'est-ce pas ? Quand ils disent des choses qui ne sont pas conformes à la pensée unique. 
Non mais je n'ai de merci à donner à personne d'ailleurs. En l'occurrence, y a un débat qui a été ouvert dans le but, je pense, un petit peu sournois de rééditer le tour de passe-passe de 2007, c'est-à-dire de prendre les voix nationales et je crois que, évidemment, M. Sarkozy s'est trompé et il a ouvert la boîte de Pandore et on parle en effet, les gens s'intéressent à la chose…
Non, pas du tout. Oh, pas du tout. Je crois que les voix…
Non mais enfin, tout cela… Nous sommes en remontée. Y a eu un avatar, les législatives, c'est vrai. Vous parlez pas des 10,4% quand même, un mois avant les législatives que j'ai fait aux présidentielles. Ben oui, c'est moins bien que 15%, d'accord…
Oui bien sûr mais parfaitement. On peut aussi comparer les autres partis et on verra ce que sont devenus dans cette affaire le Modem, par exemple, dans la prochaine consultation.
Non, par la prise de conscience des Français des problèmes qui les touchent directement : l'appauvrissement d'une grande partie de la population, la gêne provoquée par la présence de plus en plus massive d'une immigration étrangère de plus en plus pesante et traitée préférentiellement car c'est ça qui est extraordinaire, c'est qu'il n'y a pas le droit en France d'appliquer la préférence nationale, c'est-à-dire le droit des Français normal à être chez eux et à profiter de leur patrimoine national. Y a une préférence étrangère. Je note d'ailleurs… Ecoutez, y a une preuve.
Un Français, un Français. Les Français normaux, les Français de France.
Oui oh écoutez, ne faites pas cette querelle sémantique de qu'est-ce qu'un Français ? En tous les cas, ce que je veux dire, c'est qu'un Français, ce n'est pas seulement un Français de papiers et qu'il ne suffit pas d'avoir une carte d'identité ou un passeport pour être français, à mes yeux. Il faut avoir un sentiment national, il faut avoir un amour de la France, il faut avoir le désir de la servir aussi et si on y prend un certain nombre de droits, on doit remplir un certain nombre de devoirs.
Ecoutez, mon deuxième de liste aux élections de 1956 était un Noir alors on ne reçoit pas de leçons dans ce domaine-là. Nous avons des élus, si j'ose dire, multicolores.
Oui, bien sûr. J'avais compris, ça.
J'en espère la preuve que le Front National a retrouvé ses couleurs, c'est le cas de le dire, n'est-ce pas ? Bon. Et je pense que ça sera la réalité parce que les militants reviennent et se mobilisent pour une campagne qui sera forcément modeste puisque nous sommes tenus relativement, sauf chez vous peut-être, cher ami, à l'écart des grands médias. Je rappelle qu'en 1968, le CSA a reconnu que le Front National avait eu 0,68% du temps d'antenne alors… dans l'année. C'est dire que nous ne sommes pas…
Oui, en 2008. Nous ne sommes pas gâtés de ce côté-là. Et pour qu'il y ait débat national, faut-il encore que les représentants des forces politiques réelles soient invités sur les plateaux. 
Je pense que dans douze à quatorze régions, nous passerons la barre de 10%.
Oui, je pense.
Mais oui, mais le président voit plus loin et plus clair. 
On dit trois ? Oui, ben ça, ils prennent leurs désirs pour des réalités et le système électoral qu'ils ont imaginé, je rappelle, leur a fait perdre vingt régions sur vingt-deux aux dernières consultations, elle pourrait très bien leur faire perdre les deux qui restent. 
Vous voyez, y a quelque chose qui se porte bien chez nous au moins ! 
Oui, c'est ça. Mais elle n'est pas candidate à la Défense.
Ecoutez, il en est du Front National comme ailleurs. La famille, l'environnement, l'éducation portent souvent les enfants à suivre la même carrière que leurs parents mais ça n'est pas seulement vrai : c'est vrai dans le journalisme, c'est vrai dans les affaires, c'est vrai dans la vie tout simplement et c'est assez normal.
Non, j'ai pas dit ça. Je dis que quand je vais résilier ma fonction, au bout de près de quarante ans, eh bien (au Front National, pas ailleurs mais au Front National), eh bien, y aura ouverture d'une élection à laquelle se présenteront les candidats qui se jugent capables d'assumer cette fonction.
Si, elles sont ouvertes.
Je ne sais pas. A l'automne prochain ou au printemps suivant.
Non mais y a pas de raisons que je le sois. Je me sens en pleine forme, merci.
Ecoutez, je crois que… Je crois au droit des travailleurs de défendre leurs intérêts mais je crois aussi que ces intérêts ne peuvent pas être contradictoires avec l'intérêt général. Le transport ferroviaire est un service public et au service du public. Or depuis plusieurs jours, on assiste au scandale, il faut bien le dire, surtout dans une période de fêtes de surcroît, à l'arrêt pratiquement total des transports ferroviaires dans la région parisienne. Ceci est insupportable et s'il faut que la loi y mette un bon ordre, je souhaite que cette loi…
Oui, le droit de grève mais le droit de grève, il n'est pas total, il peut être aménagé aussi et là, je crois…
Je crois qu'il y a en effet abus du droit de grève. Il me semble que les responsables syndicaux perdent un peu le sens de leurs responsabilités et je crois que le public, lui, a droit à des transports. Encore une fois, c'est un service public, il doit être assuré. 
Les Français sont si galants que c'est bien normal.
Non, pas du tout. Je crois qu'elle a beaucoup de talent, beaucoup de courage, beaucoup de dynamisme et il est normal somme toute qu'elle bénéficie de la sympathie du public. J'en suis ravi pour ma part, d'autant qu'elle est aussi une candidate à ma succession et que par conséquent, elle a le devoir de se faire valoir, c'est bien normal.
Ils n'ont pas les mêmes qualités. Ce sont des qualités différentes qui correspondent sans doute à des périodes différentes. Ce sont nos amis du Front National, ce sont les adhérents qui décideront selon eux quel est celui qui est le plus apte à remplir cette mission.
Et plus jeune. C'est normal. M. Gollnisch a vingt ans de moins que moi et elle a vingt ans de moins que Bruno Gollnisch, voilà. 
Sans doute. Il donnera son avis. Il a l'habitude de le faire.
Ce n'est pas tout à fait exact. C'est le tribunal de première instance de la Cour de justice qui s'est déclaré, non pas incompétent mais qui m'a débouté de ma demande, en quelque sorte. Mais c'est une juridiction qui comporte plusieurs échelons et en particulier un échelon d'appel devant la Cour. Par conséquent, si, comme je le crois, je n'ai pas besoin de faire cette démarche parce que depuis novembre 1991, je ne suis plus inéligible, la preuve, c'est que j'ai été candidat à l'élection présidentielle.
De 2001, pardon, de 2001. Novembre 2001, je ne suis plus inéligible et par conséquent, il n'y a pas lieu de m'appliquer la perte de mon mandat. Si toutefois une autre interprétation prévalait, dans ce cas, je ferais appel et avec une demande de suspension comme je l'ai fait en première instance.
Le combat judiciaire continue, absolument. C'est un long processus de persécution politico-judiciaire qui avait commencé il y a six ans maintenant à Mantes-la-Jolie où j'avais été empêché de faire une visite de commerçants pour soutenir ma fille qui était arrivée en tête aux élections législatives et à partir là s'est enclenchée toute une série d'épisodes qui avaient pour but, évidemment, de me faire clore le bec.
Non. Quelles "dures" ? Je criais.
Ah non, non. Pas du tout. C'est ce qu'a reconnu la Cour d'appel qui a dit que j'avais invectivé Mme Peulvast. Rien de plus. Car s'il y avait eu autre chose, s'il y avait eu des violences physiques, il est bien évident que le tribunal et la Cour, qui n'étaient pas particulièrement bien disposés à mon égard, n'auraient pas manqué de me sanctionner. En fait, j'ai crié mon indignation d'être l'objet sans cesse de manifestations et de contremanifestations qui visaient à m'empêcher de jouir de ma liberté de citoyen.
Non, je ne l'ai pas fait. C'est clair. Encore une fois, si cela avait été, pensez bien que cela aurait été d'abord filmé par toutes les télévisions, ce qui n'a pas été le cas, il y avait des témoins qui étaient des officiers de police judiciaires qui ont témoigné du contraire et c'est un tribunal qui tenait absolument, qui avait l'ordre de me condamner pour essayer de me priver de mes mandats politiques qui a retenu, qui ne m'a d'ailleurs condamné qu'à un an d'inéligibilité, qui a retenu cette formule d'invective alors qu'en l'occurrence, je ne faisais que crier ma réprobation de ce genre de manifestations.
Oui, ça arrive, ça, vous savez. Pour l'instant, les Irakiens ont tenu à peu près le même temps qu'ont tenu l'armée anglaise et l'armée française en 1940 devant l'offensive allemande : trois semaines. Trois semaines pendant lesquelles nous avons eu 100 000 morts et les Allemands 35 000. Ce n'était pas un jeu d'enfant.
Oh, le président de l'Irak était surtout l'ami de Jacques Chirac et l'ami des socialistes. J'ai été deux fois en Irak, la première pour chercher et ramener des otages, 60 otages j'ai ramené, je ne connaissais pas un seul irakien et surtout pas Saddam Hussein avant les événements d'il y a une douzaine d'années. Encore une fois, ce n'est pas de moi qu'on disait que Chirac s'écrit Ch'Irak. Et ça n'est pas moi qui ai vendu pour 130 milliards d'armement à l'Irak.
Sûrement. Mais alors que chacun prenne ses responsabilités mais si on compte sur moi pour partager la démonisation d'un homme vaincu, on se trompe. Je sais qu'il y a des gens qui essaieront de se raccrocher aux branches, ce n'est pas mon cas.
Non parce que je trouve assez scandaleux que des gens s'autorisent, simplement parce qu'un régime ne correspond pas à la définition qu'ils souhaitent, d'intervenir militairement, d'écraser les villes et les populations sous les bombes et d'user d'un avantage militaire qui est dans l'ordre de 100 à 1. C'est pas héroïque, vous savez. Moi, j'aimerais bien voir un jour les marins et les paras américains avec un ciel qui serait adversaire, avec des chasseurs, avec des apaches, avec etc. et huit porte-avions dehors ; on verrait à ce moment-là ce qu'ils sont capables de faire. Moi, je trouve que c'est scandaleux que l'on ait attaqué ce pays contre la volonté de l'ONU. C'est illégal, c'est contraire au droit, c'est un crime et le succès des criminels ne diminue pas l'importance du crime. 
Tout à fait. Il m'arrive pas souvent d'être d'accord avec Jacques Chirac, vous me l'accorderez mais j'ai été d'accord et quand je suis d'accord avec quelqu'un et quand je suis en désaccord, je le dis. J'ai trouvé que l'axe constitué à partir de la France vers Berlin, vers l'Allemagne et vers la Russie était conforme à la législation, à l'esprit de l'ONU et à la morale internationale. 
C'était une surprise pour tout le monde sauf pour moi. J'avais, huit jours à l'avance…
Non. J'avais huit jours à l'avancé annoncé à peu près avec les pourcentages qui convenaient que je serais en deuxième position. J'ajoute que s'il n'y avait pas eu la trahison de Mégret et que nous ayons obtenu aux élections européennes précédentes 18 à 20% comme cela était prévu par les sondages, c'est Chirac qui serait arrivé troisième. Et y aurait eu à ce moment-là un vrai débat, entre la gauche marxiste et la droite nationale.
Oh, bien sûr. Parce que ce n'est pas conforme à la règle démocratique, ça implique une part de mépris ou de crainte de la part de mon adversaire. Quoiqu'il en soit, c'est la voie qu'il a choisie, ça lui a réussi, voyez-vous. Il arrive que les crimes, mêmes les petits crimes, réussissent.
Ben écoutez, qu'est-ce qui a fait que les médias ont été monopolisés contre moi, à l'inverse de la législation définie par le CSA et qui veut que les deux candidats du deuxième tour soient mis exactement  à égalité de moyens ? Qu'est-ce qui a fait cela ? Eh bien, je crois que c'est la trouille formidable de l'établissement de voir changer les choses. Y a en France des gens qui tiennent les rennes et les leviers, ce sont des gens qui trouvent que la situation n'est pas si mauvaise que ça. Ils sont pas chômeurs, ils sont pas rmistes, ils ne sont pas sans logement, ils n'habitent pas les quartiers d'immigrés ; par conséquent, ils se trouvent assez bien et ceux-là ont pensé qu'il fallait que ça dure. "Pourvu que ça dure", comme disait la mère de l'empereur.
Ben non. Ecoutez, je crois que j'ai fait le plein, en tout cas un plein supérieur à celui de M. Jospin quand même qui était le Premier ministre sortant et… Bon, certainement mes amis ne s'en sont pas contentés, moi non plus mais j'espère faire mieux la prochaine fois.
Ah, sûrement, y a quarante ans, j'étais plus jeune, plus dynamique.
Ah bon ? Vous croyez ? Non, je n'ai pas de formules méchantes mais en général, j'ai tendance à répondre dans les interviews à mes interlocuteurs selon le ton qu'ils ont adopté eux-mêmes alors quand le ton est courtois, eh bien, je reste courtois ; quand il est vif, je suis vif et ainsi de suite…
Oui, ben oui. Ben ce sont deux formules qui ont fait florès parce qu'il y a seize ans maintenant que ces formules ont été employées et elles ne cessent de resservir à mes adversaires qui, il faut bien reconnaître, n'ont rien trouvé d'autre à me reprocher que ça. Alors c'est vrai qu'on a pu me reprocher un ou deux, ce qu'ils appellent dérapages verbaux. Mais mes concurrents et adversaires ont souvent des dérapages financiers, voire des dérapages sexuels ou autres comportementaux qui sont à mon avis beaucoup plus graves que ceux que je m'étais cru autorisé d'employer dans le cadre de la liberté de pensée.
Ah, je crois que ben il est conforme au personnage. C'est un cagouillard. Vous savez, les cagouilles, c'est les escargots de Poitou-Charentes. Il avance que tel l'escargot, en balançant ses cornes et en laissant une petite trainée derrière lui mais sans faire beaucoup de dégâts, il faut le reconnaitre, mais sans faire grand-chose non plus. Alors je crois que M. Raffarin s'est aperçu qu'on lui avait refilé la queue de la poêle brulante et il essaye de s'en débarrasser, il essaye de botter en touche sur chacun des dossiers dont il s'était prétendu chargé : le dossier des retraites, on tergiverse, on fait lancer quelques petites réformettes par M. Sarkozy qui…
Oui. 
Mais moi la politique n'est pas faite pour me plaire ou me déplaire. Moi, j'approuve les politiques qui sont efficaces pour régler les problèmes qui sont ceux de la France et des Français. Et je constate que le problème de l'insécurité ne sera pas résolu autrement que pour une période de trois semaines ou trois mois par les mesures prises par M. Sarkozy puisqu'il ne s'attaque qu'aux conséquences des phénomènes et pas à leurs causes. Moi, je tiens que la cause principale (pas essentielle, pas unique), la cause principale de l'insécurité, c'est l'immigration massive qui continue dans notre pays à un point qui rendra un jour, à un moment donné, grave la situation de nos concitoyens.
Oui, ben oui. C'est une région dans laquelle on m'a privé de mon mandat à la suite de l'affaire dont vous parlez, bien que je fus à ce moment-là le président du groupe le plus important en PACA, 37 conseillers. J'espère faire mieux la prochaine fois et j'espère même, grâce aux 25% de primes accordées à la liste qui arrive en tête, j'espère même avoir la responsabilité du gouvernement de cette province très belle.
Ah non, pas en PACA. En PACA, j'étais à peu près assuré de mon affaire puisque je fais une moyenne de 20, 25%, par conséquent, dans cette région. Mais pour le Front National, c'eut été un bon moyen d'éliminer l'opposition. En effet, il suffit d'avoir une loi électorale qui élimine vos adversaires mais vous savez que c'est arrivé en Turquie, les Turcs ont fait cela, les partis turcs pour éliminer les islamistes. Manque de pot, c'est eux qui ont été éliminés et les islamistes qui ont eu les deux tiers des sièges.
Ben évidemment puisque j'espère arriver en tête.
Ben ça dépend. Ca dépend. Je ne peux pas le dire. Ca dépendra de la formation politique qui nous paraitra la plus proche de nous et surtout la plus apte à régler les problèmes régionaux et nationaux.
Non, ça n'est pas nous qui avons jeté l'opprobre ni frappé d'ostracisme l'UMP, c'est l'UMP qui ne veut sous aucun prétexte avoir à faire ni à nos électeurs ni à nos élus pour une raison d'ailleurs probablement indicible puisqu'elle ne l'a jamais articulée, n'est-ce pas ? On ne sait pas pourquoi mais c'est ainsi.
Ah oui, encore un mandat. Vous voyez , je suis un président convaincu et par conséquent, j'espère bien emporter une fois de plus, comme d'habitude, l'unanimité de mes soutiens dans un mouvement dont j'ai été le fondateur il y a trente ans et que j'ai mené, ma foi, somme toute assez bien, me semble-t-il. Vous savez, quand je me regarde, je suis modeste ; quand je me compare, je suis orgueilleux. Après tout, d'aucun n'ont pas fait autant.
Non. Pour l'instant, non. Non, je trouve que c'est un peu triste de…
Même pas à Marine, même pas à personne. La succession n'est pas ouverte et quand elle le sera, eh bien, chacun devra en prendra son parti.
Oh, ce serait possible. Pourquoi ? Elle est déjà membre du bureau politique depuis longtemps…
Pourquoi pas ? Si, ça n'a pas une grande différence mais pourquoi pas ? Je crois que ça ne choquerait personne si Marine, qui est la représentante, on peut bien dire, d'une catégorie, d'une classe d'âge de jeunes puisqu'elle a 34 ans, c'est pas très jeune en tout cas mais quand même, entre 18 et 34 ans, y a seize classes qui sont plus jeunes qu'elle. Mais enfin, chez nous, elle est considérée parmi les jeunes et même les très jeunes.
Bien sûr. C'est même la perspective que je vais annoncer lors de notre congrès. 
Oui, et alors ? Ca n'a pas beaucoup d'importance. Vous savez que nous gagnons un trimestre de vie par année. C'est formidable. Par conséquent, tant que j'en aurais la force et puis je crois que Clémenceau ni beaucoup d'autres gens ne se sont pas sentis touchés par la limite d'âge, il y a déjà près de 100 ans. 

