Oui et non. Les anciens de l'E.N.A. sont présents à de nombreux postes de commande de l'Administration, c'est parfaitement normal ; de la politique, cela s'explique ; cela s'explique par leurs compétences et les commodités du statut de la fonction publique, de l'économie et des affaires ; c'est beaucoup plus contestable, car c'est souvent la conséquence de l'interventionnisme économique que les Français rejettent.

Peut-on dire pour autant que les énarques gouvernent la France ? C'est sans doute excessif ; l'évolution que notre pays a connue, et que je déplore, en matière de sécurité, d'éducation, de justice, d'immigration ne doit rien à l'E.N.A., mais tout aux féodalités syndicales et médiatiques. Je sais, pour en avoir rencontré, que les énarques qui ont à travailler sur les problèmes d'immigration et de sécurité, par exemple, sont finalement beaucoup plus proches de mes préoccupations et de celles des Français que des idées complaisamment répandues par les médias.

Pour prendre un peu de hauteur par rapport à votre question, je dirais qu'au cours des dernières décennies, l'ensemble des pays occidentaux, avec ou sans E.N.A., a connu le même type d'évolution vers davantage de social-démocratie et d'interventions publiques.

L'ENA, c'est le meilleur et le pire. Le meilleur, c'est le concours qui place les différents candidats dans une situation de départ équivalente et c'est aussi le sens de l'Etat, enseigné rue Saint-Guillaume, rue des Saints-Pères et rue de l'Université. Le pire, c'est la tendance au monopole et à l'hégémonie. Quelle que soit la qualité d'une sélection et d'une formation, il n'est pas satisfaisant qu'un groupe dominant s'empare de l'ensemble des leviers de commande, qu'il s'agisse de l'administration, de la vie économique ou de la vie politique.

L'ENA avait pour vocation de former des hauts fonctionnaires chargés des secteurs de souveraineté de l'Etat. Il est dommage qu'elle ait entrepris la colonisation de la vie économique. Techniquement, l'ENA a, en outre, pour défaut de ne pas vraiment préparer à des métiers très différents : représenter la France à l'étranger, diriger une préfecture ou contrôler des administrations, cela demande des qualités et des connaissances différentes. Or, le moule unique de l'ENA ne permet pas vraiment de préparer à l'exercice d'un métier, d'autant plus que l'enseignement à l'ENA, trop général, s'avère le plus souvent inutile et, le stage passé, beaucoup d'élèves ont l'impression de perdre leur temps, vous le savez mieux que moi.

C'est dommage, car c'est un gaspillage. C'est pourquoi je préconise la suppression de
l'ENA et le recrutement des hauts fonctionnaires par concours spécialisés : un concours pour la diplomatie, un concours pour l'administration territoriale, un concours pour les corps juridictionnels et de contrôle, un concours pour les administrations centrales. Ces concours spécialisés pourraient recruter des candidats présentant les qualités propres à chaque fonction et notamment, s'agissant de la diplomatie, la connaissance des langues et des cultures étrangères, indispensables à la présence de notre pays à l'étranger.

Enfin, cette réforme devrait s'accompagner d'une limitation d'un nombre de hauts fonctionnaires nouvellement recrutés chaque année. L'ouverture de 150 à 200 places de concours durant le dernière décennie a été un facteur d'encombrement de la fonction publique et a créé par là même la tentation permanente d'aller coloniser d'autres secteurs.
Gardons le principe du concours (les vrais concours, pas les faux concours comme celui de la troisième voie imposé par le communiste Le Pors qui doit disparaître dès avril 1986).

Sélectionnons et préparons les jeunes hauts fonctionnaires à l'exercice de vrais métiers : diplomatie, corps préfectoral, contrôle supérieur, administration générale.

Limitons le nombre de hauts fonctionnaires en restreignant leur recrutement à 60 ou 70 personnes par an.
Alors nous aurons une haute fonction publique plus heureuse et moins critiquée.

Je les déplore, mais je les comprends. Je les déplore parce qu'elles sont injustes pour l'immense majorité des fonctionnaires qui font convenablement leur travail et parfois avec un grand sens de dévouement au service public. Mais je les comprends car l'administration a tendance à déborder constamment sur ses attributions normales et à intervenir dans tous les domaines de la vie économique, voire de la vie privée : en l'état actuel des choses, le droit du travail, le droit fiscal, le droit économique sont des incitations permanentes à l'hostilité à l'égard des fonctionnaires.

Pour remédier à ces réactions, croyez-moi, il serait vain de lancer une action type "SOS-fonctionnaires". Non, il faut traiter le problème au fond en recentrant l'Etat sur ses fonctions essentielles de souveraineté et de sécurité et en "les désengageant du domaine économique et social". Le rôle de l'Etat, c'est de fixer le cadre juridique des relations entre les individus et de donner une traduction légale aux grandes valeurs auxquelles sont attachés les citoyens et qui sont nécessaires à la survie de la nation. Le rôle de l'Etat, c'est aussi assurer la défense nationale et garantir la paix publique. Ce n'est en aucun cas de se substituer à l'initiative individuelle : voilà pourquoi je préconise une déréglementation importante.


Pourquoi cet acharnement ?

Pour éviter l'effondrement absolu du Parti socialiste, M. Mitterrand a dû recourir au scrutin proportionnel (listes départementales). Avantage : ce mode de scrutin limitera effectivement pour ses amis les dégâts électoraux. Inconvénient : il favorise du même coup l'émergence parlementaire du Front National. Or, toutes les études prospectives montrent que, dans de nombreux départements, les sièges perdus par le P.S. devraient aller aux listes que je présente. D'où l'inquiétude du Pouvoir, qui essaie par tous les moyens de déconsidérer ma personne, mon entourage, mes partisans. D'où également, et par voie de conséquence, cet incroyable acharnement dont je suis l'objet de la part des médias à sa dévotion.

Il ne se passe guère de jour sans que des journaux comme "Libération", "Le Matin", "Le Monde", etc., n'apportent quelques "révélations" sur ma vie privée ou sur mes biens personnels, alors que cette même presse ne manifeste jamais la moindre curiosité quant à la fortune de M. Defferre, ou de M. Doumeng, ou de M. Edgar Faure, ou de M. Chaban-Delmas, ou de M. Chirac, etc., sans oublier le chef de l'Etat lui-même, qui, entre son hôtel particulier de la rue de Bièvre, sa "bergerie" de Latsche et son étang de la Nièvre, ne saurait pas précisément passer pour un petit prolétaire miséreux. Ces journalistes ne posent pas davantage de questions sur l'origine des fabuleux fonds électoraux dont disposent certains partis. Etrange !

Simultanément on a organisé contre moi, dans les médias audiovisuels, un véritable boycott : sauf exceptions rarissimes, les chaînes du secteur public et les postes périphériques officieux oublient régulièrement de me convier à leurs débats. On espère ainsi me frustrer du plus grand nombre possible de sièges en mars prochain et ne pas trop compromettre non plus les projets de cohabitation secrètement concoctés entre l'Elysée et une partie de l'Opposition parlementaire actuelle.

Or, pendant ce temps-là, l'insécurité progresse à pas de géant : après la prise en otages, à Nantes, de toute une Cour d'assises par un criminel d'origine marocaine, c'est la joyeuse fusillade organisée dans les rues d'Avignon par des bandes de maghrébins, et c'est, à Lyon ; le meurtre délibéré de plusieurs commerçants par des gansters. Cette insécurité croîssante, les Français savent que je n'ai cessé d'en dénoncer les causes et de réclamer qu'elle soit combattue autrement que par des discours creux. C'est pourquoi les électeurs, qui veulent vivre dans la tranquillité et travailler dans l'ordre, méprisant les campagnes odieuses menées contre "un homme qui dérange", m'apporteront, dans deux mois, à moi-même et aux listes que je patronne, leurs suffrages massivement.
Les socialistes, en arrivant au pouvoir il y a cinq ans, proclamaient qu'ils allaient libérer la presse et l'audiovisuel. Or, ils ont tout fait pour les asservir. Contre la presse ils ont voté une loi si contraignante, si tracassière que le Conseil constitutionnel a dû en amputer les dispositions les plus lourdes. Nos Badinter et Fillioud visaient avant tout le groupe Hersant : ils viennent de le confirmer en brandissant leurs foudres contre celui-ci, coupable d'avoir accepté de reprendre le quotidien lyonnais "Le Progrès", qui ne pouvait plus ni emprunter ni payer les salaires de son personnel. Or, ce n'est pas M. Hersant qui s'est emparé par force du "Progrès", mais le propriétaire de ce titre qui lui a humblement demandé d'en assurer le contrôle financier. Dans la région Rhône-Alpes, cette cession ne fait, d'ailleurs, que ra mener la presse à la situation qu'elle a connue entre 1966 et 1976 : l'association technique et publicitaire du "Progrès" et du "Dauphiné" avait valu aux deux journaux une ère remarquable de prospérité. Il y a dix ans, la rupture des accords, provoquée par M. Lignel, patron du "Progrès", les a précipités l'un et l'autre dans des difficultés quasi insurmontables ; d'où le recours de l'un et de l'autre à M. Hersant et
ses méthodes d'adroit gestionnaire.

Certes, il est fâcheux que des monopoles journalistiques existent en France : pas à Paris, où quinze titres de quotidiens (chiffre le plus élevé de toutes les grandes capitales) assurent largement le pluralisme d'opinion, mais souvent en province, où des quotidiens comme "Ouest France", "La Dépêche du Midi, "La Montagne", "L'Est Républicain", Le Républicain lorrain", etc., etc., règnent souverainement sur leur région. On notera, d'ailleurs, que le groupe Hersant à souvent contribué au maintien d'un certain pluralisme local, en acceptant, par exemple, de reprendre à Lille la gestion de l'organe socialiste "Nord Matin", voué sans lui à la disparition.

Cependant la mainmise du Pouvoir sur 1'Information s'est exercée avec plus de cynisme encore dans l'audiovisuel, où l'on peut dire que président de la République et ministres socialistes accaparent chaque jour sans vergogne la plus grande partie de l'actualité politique et étouffent pratiquement la voix de toute opposition réelle. Je vous livre cet exemple : quand des journaux de gauche comme "Libération" et "Le Ca nard" m'ont couvert de calomnies, ces accusations ont été reprises par les trois chaînes de télévision qui leur ont consacré ensemble 60 minutes. Or la cour d'Appel de Paris ayant condamné sévèrement mes diffamateurs, combien de minutes croyez-vous que TF 1, A2 et FR3 ont accordé à cette décision de justice ? Pas une seule. Comme il est inimaginable que chacune de ces chaînes ait manqué délibérément à son devoir d'informateur honnête, il faut admettre qu'elles ont obéi a une consigne venue de plus haut ce qui montre à quel point le Pouvoir fait peser sur les médias son autoritarisme. Ce qui se passe aujourd'hui contre moi, contre le Rassemblement National, peut affecter demain n'importe quel autre homme ou parti politique. Aidez-nous donc à chasser, le 16 mars, ces dictateurs socialistes qui représentent la pire des menaces pour toutes les libertés françaises, à commencer par celle de l'Information.
1936-1986 : voici un cinquantenaire que nos socialistes entendent célébrer dans la liesse et pour lequel on leur conseillerait plutôt quelque pudeur. Il n'est pas vrai, en effet, comme ils le proclament, que le Front Populaire de 1936 ait été le premier gouvernement à instaurer en France une politique sociale. La plupart des grandes lois sur la réglementation du travail, sur les retraites ouvrières, sur l'accession populaire à la propriété, etc., ont été proposées par des députés chrétiens, comme Albert de Mun et l'abbé Lemire, ou libéraux, comme Ribot et Loucheur. Et c'est Pierre Laval qui, ministre du Travail dans un cabinet Tardieu, créa le 1er mai 1930, les Assurances Sociales. Le Front Populaire s'est borné à légaliser le congé annuel payé, que de nombreux patrons pratiquaient déjà dans leurs entreprises, et à instituer les 40 heures de travail hebdomadaire, juste au moment où l'Allemagne hitlérienne accroissait, au contraire, son effort de production pour forger les armes sous lesquelles la France allait succomber quatre ans plus tard.

Déçus de n'avoir pas obtenu du gouvernement Blum davantage de progrès sociaux, les syndicats ouvriers paralysèrent par des grèves longues et dures, avec occupation, les plus grandes usines françaises ; si bien que, lors de l'inauguration de l'Exposition universelle de 1937, les officiels piétinaient dans la boue et les gravats, aucun chantier n'étant terminé, à l'exception des deux pavillons allemand et soviétique, qui se dressaient face à face, fiers de leur prestigieuse réussite. Les socialistes de 1936, flanqués de leurs alliés communistes et radicaux, avaient conquis le pouvoir au cri de "Pain - Paix - Liberté". Quatre ans plus tard nous connaissions la guerre, la servitude et la faim. Et c'est cette Chambre de gauche, - si fière de l'être, - qui allait voter en 1940 les pleins pouvoirs au Maréchal Pétain. Il serait cruel d'insister...

Ce que je voudrais seulement rappeler à ce sujet, c'est que le Sénat, auquel la Troisième République donnait le droit de renverser les gouvernements, limita les dégâts en mettant fin à l'expérience Blum au bout d'une année, comme il avait interrompu, dix ans plus tôt, la carrière ruineuse du Cartel des Gauches en rappelant au pouvoir Raymond Poincaré. Voilà, au moins, un point sur lequel les lois constitutionnelles de 1875 étaient supérieures à celles de 1958-1962 dont M. Chirac ne cesse d'exalter les mérites. Car aujourd'hui le Sénat ne possède plus, dans ses prérogatives, celle de renvoyer une équipe ministérielle néfaste. Si la Cinquième lui avait conservé ce droit, il n'est pas douteux que, dès la fin de 1982, la Haute Assemblée nous aurait débarrassés du gouvernement socialo-communiste. Le gâchis aurait duré moins longtemps, les dégâts auraient été moins onéreux. Et 1'on ne verrait pas aujourd'hui les incendiaires parader indécemment dans le rôle du pompier de service, et les démolisseurs de 1'Economie et des libertés françaises tenter de s'en présenter comme les champions.
Eh bien ! oui, il faut voter utile !

"Votez utile !... Votez utile !... " C'est un appel que l'on avait 1'habitude d'entendre lors des élections législatives précédentes, et qui pouvait alors s'expliquer assez bien : avec le scrutin uninominal à deux tours, de nombreux suffrages d'électeurs risquaient d'être perdus et 1'étaient effectivement. Mais nous allons voter, le 16 mars, à la proportionnelle, et, à l'exception de celles qui se porteront sur les très petites listes incapables d'atteindre les 5%, toutes les voix seront décomptées. Il n'y aura donc pas, pratiquement, de vote inutile.

Alors pourquoi crier si fort, à gauche comme à droite : "Votez utile... Votez utile... " ? A gauche, 1'explication est simple : depuis le temps que les communistes se sont ingéniés à "plumer la volaille socialiste", le PS a une revanche à prendre. Alléguant que le locataire de l'Elysée est un socialiste (qui voudrait bien aller au bout de son bail) et que ce Président éprouve le besoin pour n'être point chassé de conserver un appui partisan d'une importance numérique suffisante, il appelle, de façon pressante, les communistes à sacrifier leurs propres listes et à déposer dans les urnes celles des Jospin, des Fabius et autres Mauroy.

Mais il est plus surprenant d'entendre, à droite, la coalition RPR-UDF crier elle aussi, et non moins bruyamment : "Votez utile ! Votez utile !". Si le RPR et l'UDF veulent vraiment réussir l'alternance, débarrasser la France du marxisme et du dirigisme, offrir au peuple le changement radical auquel celui-ci aspire, ils devraient inciter les électeurs à voter massivement pour "l'Opposition", quelles que soient les diverses familles qui composent cette Opposition : chiraquienne, giscardienne, barriste ou le F.N. Car voter utile, c'est voter pour les idées et les programmes que l'on préfère, pour les hommes en qui 1'on a le plus confiance. Et tant mieux si, à travers des scores inégaux, ces différentes familles parviennent à additionner ensemble le plus grand nombre possible de bulletins !... Mais les manitous RPR-UDF ne 1'entendent pas ainsi : pour eux, il s'agit d'accaparer le maximum de voix à leur unique profit et au détriment de ce Rassemblement national auquel, après lui avoir emprunté nombre de ses idées, on voudrai t arracher maintenant nombre de ses électeurs.


Eh bien, je vous le dis à mon tour, et gravement : Oui, il faut voter utile. Mais voter utile, c'est voter pour le triomphe de ses idées, pour la défense de ses intérêts et des intérêts de la France. C'est donc voter pour le Rassemblement national, qui repousse la cohabitation, la connivence et le compromis, qui rejette sous toutes leurs formes le marxisme, le socialisme, le dirigisme, et qui est le seul de tous les partis qui garantisse avec netteté et fermeté, vos libertés, vos traditions, vos familles, votre emploi, votre sécurité, votre identité nationale. Oui, vous voterez utile : vous voterez Le Pen ! "

Un vote franc et massif !

Vous allez voter demain : il faut que ce vote soit franc et massif.

Franc, car malheureusement, au cours de la campagne qui s'achève, l'opposition parlementaire a fourni trop de preuves d'une ambiguïté et d'une duplicité navrantes. Non seulement elle n'a jamais élevé la voix pour protester contre le traitement discriminatoire infligé au Front National par les médias officiels, mais RPR et UDF se sont toujours comportés comme s'ils constituaient bien avec les Socialistes et les Communistes cette "bande des quatre" que je n'ai cessé de dénoncer à bon droit.

La "bande des quatre", en effet, n'est pas seulement soudée par son aversion commune à l'égard d'une formation politique nouvelle qui risque de lui ravir des places et d'empiéter sur ses privilèges ; mais l'Opposition parlementaire est également consciente de la co-responsabilité de la gauche et de la droite actuelle dans la situation du pays : chômage, misère, décadence mentale, morale, démographique. D'ailleurs, regardez la fameuse plate-forme du RPR et de l'UDF : toutes les questions essentielles y sont occultées, qu'il s'agisse de l'emprise dirigiste et bureaucratique, des problèmes d'éducation (liberté de l'école privée, neutralité de l'école publique, de la politisation des syndicats, des abus de l'immigration, de l'insécurité croissante, de l'immunité des terroristes ou de l'insuffisance de nos moyens de Défense.

Seul, le Rassemblement national a le courage de dénoncer les vrais périls et de proposer les vrais remèdes. Seul son programme électoral fait preuve d'imagination, d'originalité, de créativité, de dynamisme. Seul de tous les partis, il a pu - malgré la modestie de ses moyens - organiser une manifestation grandiose comme ces "Six jours de Paris" qui ont mobilisé des dizaines de milliers de patriotes et nous ont permis de clamer haut et fort notre volonté de changer les choses, d'en finir avec le socialisme (avoué ou rampant), de remettre la France sur le droit chemin de la vitalité, de la grandeur et de la vertu.

Notre langage est franc. Votre vote sera franc. Il sera massif aussi, car, durant les dernières heures de cette campagne, vous allez rameuter autour de vous tous ceux que vous pouvez atteindre - parents, amis, voisins, collègues de travail, - pour qu'ils viennent comme vous déposer dans les urnes électorales des listes du renouveau, c'est-à-dire celles du Rassemblement national que je patronne à travers toute la France. Et vous verrez que, le 16 mars au soir, le dépouillement des suffrages réservera à la France la plus belle des surprises en donnant à notre mouvement un score jamais atteint jusqu'ici. Car je fais confiance au bon sens et à l'instinct profond des Français.

Merci, et en avant !

Tout d'abord, je tiens à remercier du fond du coeur les 2 800 000 électeurs qui, en dépit de l'énorme campagne de désinformation et de calomnie menée contre moi-même et le Front national, nous ont accordé leur confiance le 16 mars. Merci à nos excellents candidats, qui nous ont procuré 35 sièges au Parlement et 131 dans les conseils régionaux. Merci aux militants du mouvement, à tous ceux qui, avec un dévouement inlassable, ont organisé nos manifestations, se chargeant des services d'ordre, collant les affiches, distribuant les journaux, assumant la plus efficace propagande de bouche à oreille. Je n'aurais garde, enfin, d'oublier dans l'expression de ma gratitude ceux d'entre vous, fort nombreux, qui ont tenu, souvent au prix de sacrifice méritoire, à alimenter notre caisse électorale, laquelle, sans eux, serait demeurée terriblement misérable en regard des colossales ressources des grandes formations politiciennes.

C'est grâce à tous ces efforts, à tous ces dévouements, que nous avons pu finalement remporter un réel succès. Oui, un réel et beau succès, puisque nous avons atteint le premier de nos objectifs : contribuer à abattre le Parti communiste, implanté solidement depuis plus de 60 années dans notre République et parvenir électoralement à faire aussi bien et même mieux que lui. Comme le reconnaît "Le Monde", organe officieux du Régime, nous représentons désormais "le troisième courant politique français". Vous n'aurez pas non plus manqué d'observer que, si, aux européennes en 1984, nous avions déjà obtenu 2 200 000 suffrages, nous sommes parvenus, le 16 mars, à en rassembler près de 2 800 000 : plus d'un demi-million de voix gagné en deux ans, ce n'est pas rien !

Certes, ce n'est pas non plus encore le triomphe dont nous rêvons et que nous voulons. Mais c'est une étape de grande importance. Ce n'est pas encore la libération de la France ; mais c'est déjà - pour reprendre une comparaison historique - le débarquement et l'établissement d'une solide tête de pont, dont aucune force ne nous chassera. Le 16 mars, nous avons à la fois consolidé nos bastions antérieurs : régions parisienne, méditerranéenne, lyonnaise, et opéré des percées significatives en d'autres directions : Nord, Lorraine, Alsace, Isère, Loire, Gironde, Normandie, etc. Aux élections régionales, nous avons fait élire des représentants dans 21 des 22 régions françaises, où ils sont parfois en position d'arbitre.

Il nous faut maintenant nous tourner résolument vers l'avenir pour élargir ces premiers succès et être bientôt en mesure d'assumer pleinement le redressement de notre patrie. C'est pourquoi, après vous avoir dit : Merci pour hier, je n'ai qu'une consigne à vous délivrer pour demain : en avant !
De qui se moque-t-on ?

L'Elysée, Matignon, l'audiovisuel et la presse aux ordres répètent à qui mieux mieux, depuis le 16 mars, que la gauche n'a été électoralement battue de que justesse et que la nouvelle majorité parlementaire est tout ce qu'il y a de plus faible, voire incertaine et donc fort précaire. Or, c'est faux. La vérité, c'est que la réaction anti-marxiste s'est affirmée, lors de l'élection législative par 15 millions de suffrages contre 12 millions et que, sur le plan parlementaire, les gagnants disposent au total de quelque 330 sièges contre 247, ce qui devrait constituer une majorité incontestable, même confortable et vaste.

Autrement dit, si la coalition R.P.R.-U.D.F. avait, dès le L7 mars, tendu la main au Front National comme elle a dû (arithmétique oblige) le faire à l'adresse quelques députés classés "non inscrits", le ministère Chirac n'éprouverait aujourd'hui aucune difficulté à gouverner. C'est lui qui dicterait sa loi au Président de la République, et non pas le contraire, comme malheureusement nous le constatons chaque jour. Si la majorité réelle n'avait pas été arbitrairement réduite à sa moindre expression par ostracisme à l'égard de notre mouvement, M. Chaban-Delmas n'aurait pas eu à subir l'humiliation de n'être élu qu'au second tour, ès ballottage, au fauteuil présidentiel de 1'Assemblée.

En province, les gens de la coalition R.P.R.-U.D.F. ont souvent fait preuve, en dépit des consignes parisiennes, de plus d'intelligence et de réalisme. Dans la moitié environ des Conseils régionaux, où la représentation du Front National s'avérait nécessaire pour battre la gauche, nos amis ont assuré l'élection de présidents libéraux et se sont vu attribuer, en échange, d'importantes responsabilités dans les bureaux ou les commissions de ces assemblées. Mais jusqu'ici les états-majors nationaux des deux partis alliés persistent à ignorer notre mouvement et ses élus, alors que leur programme, pour l'essentiel, n'est pas tellement éloigné du nôtre et que nos clientèles électorales sont très voisines. La conséquence de ce stupide entêtement est que, faute d'une majorité officielle suffisante, M. Chirac doit subir la pression de l'Elysée dans son action quotidienne, qui risque, de ce fait, de ne pas répondre à la légitime attente du Pays, de ne pas correspondre aux promesses électorales de ses amis, et de se révéler bientôt inefficace, pour le seul bénéfice du Président socialiste et de ses amis aux aguets...

Heureusement, le F.N. est là. Avec ses 35 élus, il dispose d'un groupe parlementaire solide, compétent, vigilant, tenace, qui ne laissera pas trahir une fois de plus la confiance des Français. Et ce n'est pas seulement à nos propres électeurs, mais à tous ceux qui ont clairement manifesté le 16 mars leur volonté d'en finir avec le socialisme avoué ou rampant, que je donne aujourd'hui solennellement l'assurance qu'ils peuvent compter sur nous.

Le Parlement, c'est la voix du peuple

Sans séparation des pouvoirs, il n'y a pas de constitution : c'est la base même de notre régime politique. Encore faut-il qu'il existe entre l'exécutif et le législatif un juste équilibre. Or, depuis un quart de siècle, cet équilibre a été peu à peu rompu au détriment de 1'institution parlementaire. L'élection du président de la République au suffrage universel, l'élargissement constant du prétendu "domaine réservé" de l'Elysée, 1'habitude prise par les gouvernements - appuyés sur une administration qui tend à coloniser l'Etat - de s'adjuger l'initiative sur tous les plans, le recours trop fréquent aux Ordonnances comme à la procédure sommaire de l'article 49-3, constituent autant d'éléments qui ont progressivement réduit le rôle de l'Assemblée nationale à celui d'une sorte de Parlement-croupion.

Assemblée et Sénat se sont vu dépouiller même de leur fonction essentielle, le vote du budget, puisque 90 % du montant de celui-ci sont déjà attribués avant toute discussion parlementaire, la marge d'intervention des élus du peuple se trouvant donc fort mince, - sans parler du budget social supérieur à celui de la nation elle-même, sur lequel ils n'exercent aucun contrôle. Comment un Parlement, ainsi étriqué et handicapé, prendrait-il à coeur sa mission ? Et comment s'étonner des dernières législatures il n'y ait eu souvent - surtout en séance nocturne - qu'une dizaine de députés dans l'hémicycle pour y jouer les boitiers ?

Mes amis du Front National et moi-même avons décidé de rendre à l'Assemblée son lustre et ses prérogatives. D'abord par une présence assidue : nous sommes et nous serons présents aussi bien dans les Commissions qu'en séance publique tout au long des sessions parlementaires. Nous ne cesserons, comme nous l'avons déjà fait, de combattre les procédures exceptionnelles engagées par le gouvernement pour éluder un nécessaire débat public. Nous déposerons nos propres propositions de lois trois le sont dès à présent) afin que 1'initiative en matière législative cesse d'appartenir pratiquement au seul exécutif. Bref nous veillerons à ce que cet exécutif ne puisse plus empiéter sur les droits fondamentaux du Parlement.

Les députés sont les élus du peuple, et le peuple est souverain. A lui donc de se faire entendre tantôt par la voix de ses représentants, tantôt directement par un recours plus fréquent et plus étendu au référendum, lorsque sont en question par exemple de grands problèmes tels que la peine de mort, l'immigration, la liberté d'enseignement, etc. Le premier souci du Front National est de rétablir le Parlement dans son autorité légitime et dans sa dignité : il n'y manquera pas
Comment et pourquoi nous nous battons

Il paraît que quelques amis, observant le comportement du Front National au Palais-Bourbon, se sont étonnés qu'en certaines occasions nos votes aient coïncidé avec ceux des partis de gauche. Voici à leur intention quelques précisions utiles

En me lançant dans l'action politique, je n'ai eu en vue qu'un seul objectif le bien de la France et des Français. D'où il découle que je combats avant tout le socialisme sous toutes ses formes, virulente ou rampante, et que je me sentirai toujours plus proche des partis libéraux, qui, d'ailleurs, m'ont souvent emprunté une partie de leur programme. En conséquence, toutes les mesures proposées par le gouvernement actuel et allant dans le sens du bien public ont ma sympathie et elles bénéficient des votes du Front National.

Mais, à côté des questions de principe, il y a des questions de méthode, technique, de procédure. Si, par exemple, le gouvernement veut escamoter un débat parlementaire qui nous paraît indispensable et légiférer sans nécessité par voie autoritaire, nous ne l'acceptons pas ; et si, pour les mêmes raisons, ou pour d'autres, il se trouve que la gauche désapprouve également la position gouvernementale, ses voix et les nôtres se rejoignent fatalement dans un vote de refus.

Car il y a, dans cette Assemblée nationale de 1986, non par une, mais deux oppositions. Et cette situation ne résulte pas de la volonté du Front National. Normalement 15 millions d'électeurs (contre 12) ayant manifesté leur volonté de rompre avec le socialisme, les trois formations parlementaires qui se déclarent anti-socialistes, - RPR, UDF et FN, - devraient mener ensemble cette action salvatrice. Si nous sommes aujourd'hui, de la part du gouvernement et des deux partis de sa fausse majorité, les victimes d'un ostracisme injurieux pour nous-mêmes et pour nos 3 millions d'électeurs, nous ne saurions en être tenus pour responsables. Et les dirigeants RPR-UDF devraient, au contraire, nous être reconnaissants de ce que - malgré l'injuste traitement qu'ils nous infligent - nous avons par nos voix assuré leur succès dans la plupart des Commissions parlementaires et des Conseils régionaux.

Enfin, je voudrais dire ceci aux quelques amis qui semblent n'avoir pas bien compris qu'en certain cas, et pour des raisons purement formelles, il arrive que les voix de notre opposition se trouvent mêlées à celles de la gauche : je m'étonne bien davantage de ce qu'ils n'aient pas plutôt manifesté leur émotion lorsque RPR, UDF, PS et PC se sont opposés, dans leur quasi-totalité, à la proposition du Front National d'accorder la priorité d'embauche aux citoyens français et aux ressortissants de la C.E.E. Il y avait là pourtant, me semble-t-il, de quoi s'indigner à juste titre !

Tout pour nous abattre !

Pourquoi M. Chirac a-t-il demandé au Parlement les mains libres pour procéder solitairement et souverainement, à la réforme électorale ? Pourquoi cette hâte fébrile, alors que l'Assemblée nationale actuelle vient seulement d'entrer en fonction, ayant (en théorie du moins) cinq années devant elle ? C'est, d'une part, que, dans la cohabitation Elysée-Matignon, la confiance ne règne pas et que le Premier ministre vit dans la hantise de quelque mauvais coup du natif de Jarnac, d'où résulterait le renvoi des députés devant leurs électeurs. Mais c'est aussi et surtout que M. Chirac est pressé de rétablir un mode de scrutin dont il attend et espère l'élimination pratique du Front National.

Et c'est vrai que le scrutin majoritaire, a priori, ne nous est pas favorable dans qu'il privilégie les partis les plus nombreux, les plus anciennement ancrés les circonscriptions. C'est un mode de votation injuste : s'il avait été en vigueur en mars dernier, le nombre d'élus tant du Front National que du Parti communiste aurait été dérisoire, et 20 % du corps électoral seraient pour ainsi dire sans représentation au Palais-Bourbon. J'ajoute que ce scrutin, outre son caractère inique, n'est même pas d'une efficacité garantie : n'est-ce pas lui qui, en 1981, nous a valu cette Chambre marxiste dont nous n'avons pas fini d'inventorier les dégâts ?

Mais ces considérations comptent peu auprès de l'acharnement évident de M. Chirac à faire taire nos voix, qui crient haut et fort les volontés du Pays réel. Oui, il faut museler le F.N., et pas seulement à l'Assemblée nationale. Ce n'est pas, en effet, un hasard si le ministre de l'Intérieur Pasqua déclare urbi et orbi, qu'il faut "laisser souffler la régionalisation", ne pas se presser de donner aux Conseils régionaux les pouvoirs et les moyens financiers nécessaires, se contenter des Conseils généraux comme échelon commode et suffisant entre les communes et l'Etat. C'est que le Front National dispose de 137 sièges dans les assemblées régionales, qu'il est présent dans 21 de ces 22 assemblées et qu'il s'y trouve souvent en position arbitrale. On va donc s'efforcer de mettre en sommeil les Conseils régionaux, pour, là encore, éliminer autant qu'il se peut l'influence de mes amis.

Heureusement, toutes les manipulations de lois électorales, tous les charcutages de circonscriptions, toutes les manoeuvres occultes d'un Pouvoir peu sûr de lui-même et infidèle à ses engagements ne suffiront jamais à étouffer les idées claires et à briser les justes causes : ni M. Chirac ni ses complices ne parviendront par aucune astuce à imposer silence à cette grande voix populaire, dont mes amis et moi-même sommes aujourd'hui en mesure de répercuter l'écho dans les assemblées régionales, nationales et européennes.

Bilan de trois mois de pouvoir

Il y a tout juste trois mois, les Français votaient. Ils manifestaient massivement (par 55% contre 45%) leur volonté d'expulser le socialisme et d'opter pour une politique de redressement matériel et moral. A la nouvelle Assemblée nationale cette volonté se trouvait concrétisée par un ensemble droitier de 323 sièges (RPR, UDF, FN) contre 254 pour la gauche. On pouvait donc gouverner hardiment et sans risque. Or la coalition RPR-UDF et singulièrement son principal leader, devenu Premier ministre, M. Jacques Chirac, ont rejeté cette solution simple, claire, logique, efficace. Ils ont préféré repousser le Front National dans l'opposition pour complaire à certains lobbies et sans doute aussi à l'Elysée, avec lequel un pacte de cohabitation avait été dès longtemps conclu.

Les résultats de ce choix funeste n'ont pas tardé à apparaître : disposant d'une majorité parlementaire insuffisante, M. Chirac s'est trouvé dans une position d'extrême faiblesse à la fois vis-à-vis du Président de la République, qui s'érige en censeur et en arbitre, et vis-à-vis d'une Assemblée nationale qui a tendance à se montrer d'autant plus rétive que la fragilité du gouvernement est plus évidente. Alors M. Chirac doit user, à tous propos et hors de propos, - par une sorte de cumul monstrueux, du recours aux Ordonnances et du couperet du vote bloqué, ce qui a pour effet d'interdire pratiquement le contrôle parlementaire, élément pourtant fondamental de tout régime démocratique.

Il est vrai que M. Chirac est pressé par le temps : l'élection présidentielle aura lieu au plus tard en mars 1988 et la campagne sera pratiquement ouverte dans un an. A moins que M. Mitterrand ne décide, dès l'automne ou l'hiver prochains, de se démettre de son mandat pour se représenter aussitôt, - ce qui raccourcirait encore le délai déjà si mince dont le gouvernement RPR-UDF dispose pour réaliser son programme. Le Premier ministre s'efforce donc de brusquer les choses : d'où maint faux pas dans 1'action économique, sociale, internationale, culturelle de son équipe, à laquelle deux éléments font cruellement défaut : la cohérence et la durée.

Or, l'opinion publique assiste, de plus en plus surprise et réticente, à cette agitation, à ces contradictions, à toutes ces preuves d'une faiblesse et d'une incertitude qu'elle n'a pas voulues. Décontenancée par le discours des médias, - identique à celui d'avant le 16 mars dernier, - elle hésite à manifester sa confiance à l'égard d'un gouvernement tout ensemble aussi autoritaire et aussi désarmé. Elle s'étonne du recul des valeurs françaises en bourse, de la lenteur des entreprises à créer des emplois, de la persistance du déficit extérieur et d'une certaine tendance inflationniste, des dissensions au sein de l'équipe ministérielle, de la reprise des manifs et des grèves. Et la cote des dirigeants RPR-UDF commence à baisser dans les sondages... Voilà où nous en sommes après trois mois de pseudo-pouvoir libéral : l'état de grâce de M. Chirac, par sa propre faute, n'aura même pas duré l'espace d'un printemps.
Pretoria et les apprentis-sorciers

Pretoria ayant rétabli "l'état d'urgence" pour interdire les manifestations violentes préparées par l'ANC communiste (sous prétexte de commémorer la sanglante journée du 16 juin 1976 à Soweto), la Conscience universelle a hurlé au scandale et nos médias audiovisuels, - non moins engagés à gauche sous Chirac que naguère sous Fabius, - en ont profité pour clouer une fois de plus au pilori le président Botha et son gouvernement. Que reproche-t-on aux dirigeants blancs de la République sud-africaine ? De pratiquer l'apartheid, - lequel n'est nullement, comme on voudrait l'accréditer, une forme de persécution des Noirs, mais seulement une expérience de "développement séparé ", grâce à quoi les gens de couleur jouissent du meilleur niveau de vie, de la meilleure alphabétisation et du plus haut degré de culture de tout le continent. Au surplus, et on oublie de le dire, le gouvernement Botha multiplie, à vive allure, les réformes devant rapprocher autant que possible le système sud-africain de celui des démocraties occidentales.

Rétablir l'état d'urgence était, paraît-il, un crime, et un crime justifiant des sanctions économiques ou diplomatiques du monde entier. Or, cette mesure spéciale (et temporaire) a permis d'éviter les pires excès que pouvait laisser craindre la campagne hystérique de 1'ANC. Sans cette précaution, le pays aurait probablement connu de nouveaux troubles meurtriers, dont la Conscience universelle eût pas manqué d'imputer la responsabilité à M. Botha. Quant aux sanctions internationales, la fermeté de Madame Thatcher, la modération du chancelier Kohl, l'habileté politique du président Reagan les ont jusqu'ici écartées.

Reste que, dans la partie australe du Continent noir, les éléments subversifs qui, consciemment ou non, travaillent pour l'URSS, vont continuer à se saisir de tous les prétextes pour tenter de chasser le Pouvoir blanc au profit d'ethnies africaines qui se détestent, au besoin s'entretuent et auraient vite fait, si elles devenaient maîtresses du pays, de le faire sombrer dans une anarchie irrémédiable. Ce pays, l'un des plus riches du monde par son sol et son sous-sol, l'un des plus importants aussi par sa position stratégique, basculerait alors tout entier dans le camp soviétique, privant l'Occident de l'un de ses plus précieux atouts.

L'évêque anglican Tutu, qui a gagné le Prix Nobel de la paix en soutenant la subversion, a dû finir lui-même par reconnaître que les armes mises dans la main des Noirs faisaient plus de victimes chez les autres Noirs que chez les Blancs. Et il est venu, bon apôtre, à la veille du 16 juin, proposer au président Botha, dans un élan que l'on souhaite désintéressé, son concours et sa médiation. Ainsi en est-il des apprentis-sorciers : ils jouent avec le feu, et, quand l'incendie se déclare, ils se découvrent tout soudain une vocation de pompiers

La sécurité, priorité pour les Français

Il n'y a pas de loi sans sanction, il n'y a pas non plus de loi sans morale.

La sécurité est le premier des droits de l'homme et du citoyen ; l'assurer est le premier des devoirs de l'Etat. J'ai tenu à le rappeler à mes collègues de l'Assemblée nationale, lors du récent débat sur le projet du Garde des Sceaux relatif à la lutte contre la criminalité et la délinquance.

Personne n'est en mesure de contester sérieusement les chiffres que j'ai fournis à la tribune du Palais-Bourbon : entre 1972 et 1984 le nombre total des crimes et délits est passé de 1 675 000 à 3 681 000 ; celui des vols à main armée a augmenté de 320 % ; rien qu'en quatre ans, celui des cambriolages a progressé de 250 % Quant aux crimes et délits commis en France par des étrangers, leur augmentation a été de 321 %. De l'aveu même de M. Chalandon, les étrangers, à Paris, représentent 43,41 % de la population délinquante.

Le devoir le plus pressant du gouvernement est donc de rassurer les bons, c'est-à-dire de faire trembler les méchants. Certes, je ne suis pas de ceux qui pensent qu'une répression, ferme et juste, suffise à supprimer l'insécurité ressentie par tous nos concitoyens. Si je crois à la responsabilité des hommes, je crois aussi que la collectivité porte sa part de responsabilité, qu'il s'agisse de la façon dont l'éducation est donnée (dans la famille et à l'école), la justice rendue, la prévention organisée. Prévention et répression ne s'opposent pas : elles se complètent, elles se confortent.

Mais il est évident que toute faute doit trouver dans nos lois sa sanction, et que l'échelle des peines doit correspondre à la gravité des actes commis. Pour les plus odieux de ceux-ci, - assassinats d'enfants et de vieillards, meurtres de policiers et de magistrats, prise d'otages suivie de tuerie, attentats terroristes meurtriers, trafic non moins meurtrier de la drogue, - il est désirable, il est nécessaire que la peine de mort soit rétablie. Son abolition n'entrait pas dans le cadre du projet de loi soumis ces jours-ci au Parlement. Mais l'heure d'un débat approfondi sur la peine capitale sonnera, et nous prouverons alors, mes amis et moi, qu'il n'y a pas d'autre clé de voûte possible à notre système pénal que le châtiment suprême.

En attendant, il convient que la Justice française soit en mesure d'accomplir sa tâche sans restriction ni faiblesse, soutenue par un système éducatif qui comporte non seulement une instruction civique, mais aussi une instruction morale. Pour moi, c'est l'injustice - celle dont souffrait mon pays aussi bien que chaque citoyen de mon pays - qui m'a donné ma vocation de militant politique. C'est pourquoi je n'accepterai jamais de voir la justice bafouée.

A quoi le Parlement sert-il encore ?
Il faut modifier la Constitution !

Je serai une fois de plus "vox clamantis in deserto", puisque pour une séance de cette importance mon groupe parlementaire a quasiment la majorité absolue... Notre session agonise, Monsieur le Président, comme agonise ce Parlement, dont les prérogatives sont vidées chaque jour de leur substance. Nous allons être mis en vacances, après une session fatigante, sans avoir pu vraiment faire notre travail de parlementaires, et renvoyés dans nos foyers après 48 heures de débat sur ce sujet important des moyens de communication. Les députés de notre groupe avaient soigneusement préparé ce débat et déposé divers amendements en commission, - dont certains ont d'ailleurs été adoptés : ils ne pourront les défendre...

Nous devrons donc nous contenter d'un débat général et les députés de la chambre basse, issue du suffrage universel, sont en droit de s'indigner de n'avoir pas pu disposer d'autant de temps que les sénateurs. Ainsi le Parlement, qui ne contrôle pas le budget social, et ne vote qu'une faible partie du budget de l'Etat, se voit désormais privé du droit de faire les lois, par l'usage répété de l'article 49-3. Que faisons-nous donc ici ? Il est devenu nécessaire de modifier la Constitution pour intégrer la réalité politique, car il n'est rien de pire que les faux-semblants : or cette assemblée fait désormais partie des faux-semblants de nos institutions.
La rentrée scolaire a fourni aux médias, de tous bords, l'occasion de souligner les augmentations de prix subies par les familles pour équiper leurs enfants, qu'il s'agisse des manuels scolaires, des articles de papeterie, des cartables ou des vêtements : augmentations estimées entre 4 % et 10 % selon les points de vente. Cependant, M. Chirac et M. Balladur, une main sur le coeur, l'autre sur les statistiques de l'INSEE, nous assurent gravement que la montée des prix ne dépasse pas 0,1 % par mois.

Et pourtant, si nous regardons ce qui se passe dans chaque secteur de l'industrie ou du négoce en France, c'est toujours à la même conclusion que nous arrivons : la tendance du coût de la vie est partout, ou presque, à la hausse, et cela dans une proportion notablement supérieure aux chiffres officiels. M. Chirac et M. Balladur n'ont-ils jamais entendu parler du "panier de la ménagère" ? Je n sais pas si Madame Balladur fait elle-même son marché et si, dans l'affirmative, elle voit, comme Madame Dupont-Durand, se vider chaque semaine plus rapidement son porte-monnaie. Je serais assez porté à croire que Madame Dupont,...Durand et Madame Balladur n'utilisent pas le même panier, puisque, chez les Dupont-Durand, on se désole de voir se détériorer constamment l'équilibre entre des prix à la consommation toujours plus élevés et un pouvoir d'achat en baisse alors qu'au plus haut niveau de la Nomenklatura le climat est à l'optimisme et qu'on se congratule de si bien maîtriser la situation économique !

La vérité, c'est que (comme les syndicats l'ont d'ailleurs, observé depuis longtemps), il existe un décalage impressionnant entre les indices mensuels de l'INSEE et les prix réels ; - que ces indices, basés sur un échantillon d'articles peut-être valable il y a trente ans, ne sont plus adaptés à la conjoncture de 1986 ; - que 1'opinion publique ressent profondément ce décalage, plus ou moins volontairement mensonger ; - que la confiance générale n'est donc pas au rendez-vous ; et que, faute de confiance ; nos gouvernants "plongent" dans tous les sondages, leur expérience globale tournant peu à peu à l'échec.

La courbe du chômage ne cesse de progresser ; les "petits boulots", mal rétribués et sans avenir, n'évitent pas aux candidats à un travail rémunérateur et durable d'être déçus ; les bons indices mensuels de M. Balladur n'allègent pas le poids financier réel du panier de la ménagère. Une politique d'expédients, d'artifices et de faux-semblants est tout ce que l'on veut, sauf une politique.

P.S. : L'offensive terroriste que j'ai pressentie et annoncée depuis longtemps est maintenant là : je vous invite à prendre connaissance, en page 3 de cette Lettre, de mes déclarations récentes à France-Inter sur le sujet.
Je remercie les 10 000 parisiens qui, le 22 septembre en fin d'après-midi, malgré la menace terroriste et les interdictions officielles, sont venus, place de l'Opéra, crier avec moi notre horreur et notre condamnation du banditisme international, réclamer avec moi 1'instauration d'un gouvernement de salut public réellement décidé à mâter et à vaincre cette guerre subversive que mènent contre la France et l'Occident, par groupuscules interposés, certains Etats pirates du Moyen-Orient, tous bénis, aidés, encouragés, embrigadés par le K.G.B.

L'ovation de cette foule exaspérée, comme les centaines de lettres que je reçois de tous les coins de la France, m'ont confirmé dans l'opinion que, trois jours plus tôt, j'exprimais au Premier ministre Jacques Chirac, à savoir qu'un pseudo-consensus au tour de velléités molles et de menus palliatif s pour tenter d'enrayer l'offensive terroriste était totalement inefficace, sinon pour procurer peut-être au gouvernement une majorité parlementaire un peu moins étriquée et lui permettre peut-être aussi d'amener le chef de 1'Etat à entériner ses plans de charcutage électoral.

On ne lutte pas contre le terrorisme en rétablissant tardivement un visa d'entrée pour les étrangers en France, réclamé par nous il y a deux mois et rejeté alors par tous les autres partis, visa auquel les pays maghrébins refusent déjà de se soumettre. On ne lutte pas contre le terrorisme en annonçant l'utilisation d'un millier de soldats pour contrôler les frontières alors qu'il en faudrait au moins vingt fois plus. On ne lutte pas contre le terrorisme en s'obstinant à maintenir l'abolition de la peine de mort, que seuls les criminel s téléguidés par l'ennemi extérieur gardent le droit d'infliger atrocement et impunément à nos compatriotes, à nos femmes, à nos enfants.

C'est une tout autre politique que mes amis du Front National et moi-même exigeons, et, avec nous, 80 % des Français. Pour pratiquer un vrai contrôle de l'immigration, pour assurer à nos familles une vraie sécurité, pour mener avec nos alliés européens et occidentaux une vraie coopération antiterroriste, pour riposter sans répit à la guerre que nous livre la subversion internationale, il existe un consensus certain, un consensus massif. C'est à lui que j'appelle solennellement toute la France et toute l'Europe libre.

L'affluence, la foi, l'enthousiasme des innombrables amis venus m'entourer à l'occasion de la Fête des Bleu-Blanc-Rouge ne m'ont pas seulement ému ; ils m'ont confirmé et grandement conforté dans mes positions politiques essentielles.

Ainsi ai-je pu plus particulièrement apprécier l'approbation unanime manifestée par le vaste public des B.B.R. lorsque je lui ai expliqué combien l'échéance présidentielle du printemps 1988 représentait une chance importante pour la France. Il faut, en effet, que nos compatriotes, appelés à nommer pour sept ans au suffrage universel le chef de la Nation, cessent de n'avoir le choix qu'entre des candidates étiquetés de droite ou de gauche, mais qui appartiennent tous à cet "establishment" dont la première caractéristique est une inaptitude foncière à gouverner.

Qu'est-ce, en effet, que gouverner ? L'instinct populaire l'a proclamé depuis longtemps : "gouverner, c'est prévoir". Or, les hommes qui nous dirigent depuis des décennies ont toujours aperçu trop tard les écueils et Les périls : pas plus qu'ils n'avaient senti monter l'explosion de la jeunesse en 1968, ils n'ont vu, par la suite, se préciser les dangers de la dénatalité, de la décadence morale, d'une immigration excessive et incontrôlée, du chômage, de la grande criminalité, du terrorisme, etc.

Au Front National, tous ces risques et ces catastrophes, nous les avons, au contraire, décelés, discernés et dénoncés en temps utile. M. Chirac institue aujourd'hui, pour les étrangers, ce visa d'entrée qu'avec toute "la bande des quatre" il nous refusait il y a seulement trois mois. Je n'ai cessé de réclamer le rétablissement de la peine de mort : voici que les caciques de la majorité parlementaire - à commencer par le Garde des Sceaux Chalandon - me rejoignent maintenant là-dessus l'un après l'autre. Sur tous les plans, - économie libérale, fiscalité, désétatisation, restauration de la morale et de la famille, - je n'ai cessé d'aller de l'avant, et les autres de nous suivre, toujours de loin et timidement, toujours avec un retard sans doute irréparable.

Dans dix-huit mois, parmi les candidats qui se présenteront au suffrage du peuple, il y en aura au moins un qui pourra se targuer d'avoir su prévoir lorsqu'il en était temps, et qui a donc par là-même vocation indéniable au gouvernement du pays. Oui, cette échéance électorale sera, je le répète, une chance nouvelle, une grande chance pour la France !

Dans son prochain numéro, "La Lettre de Jean-Marie Le Pen" reviendra plus longuement sur la fête des B.B.R. des 11 et 12 octobre 1986.

101 Maliens... Et puis ?

Donc, le ministère de l'Intérieur, selon les nouvelles procédures adoptées a l'égard des étrangers, a fait reconduire par avion dans leur pays d'origine 101 Maliens, tous immigrés clandestins, et dont les trois quarts étaient impliqués, en outre, dans des affaires de trafic ou de détention de drogue. Quelques jours plus tôt, 32 immigrés turcs avaient également été refoulés à nos frontières.

Il n'en a pas fallu davantage pour que le M.R.A.P ou SOS-Racisme et autres mouvements acharnés à soutenir la colonisation des Français, protestent et entrent en transes. Cela n'a pas de quoi surprendre. Pour mes amis et moi, il est évident que nous ne pouvons qu'approuver, au contraire, dans leur principe, les expulsions qui viennent d'être décidées par le gouvernement, à la condition qu'elles ne demeurent pas à l'état the phénomène isole et sans lendemain. Car le départ de quelques hirondelles ne fait pas l'automne. Et, si la mesure prise contre une centaine de Maliens devait se borner à frapper symboliquement l'opinion droitière, nous serions fondes a la mettre au compte de cette politique de trompe-oeil et de faux-semblant qui a, par malheur, trop souvent caractérise, depuis sept mois, l'action de M. Chirac et de son équipe ministérielle. A la cadence de cent départs quotidiens, il faudrait bien plus de dix ans pour que tous les immigrés clandestins ou indésirables à un titre quelconque soient congédiés !

Ne nous y trompons pas : le problème de l'immigration est et demeure essentiel pour la France, pour sa démographie, pour son marche de l'emploi, pour ses finances, pour sa couverture sociale. Loin d'être en voie de solution satisfaisante, ce problème s'aggrave du fait que, contrairement aux promesses officielles, la législation sur les naturalisations n'a pas encore été révisée et que le régime du permis de séjour de dix ans, automatiquement renouvelable, en faveur des étrangers quels qu'ils soient, reste, pour le moment, toujours en vigueur.

Nous entendons, quant à nous, que cet état de choses soit rapidement et substantiellement modifie, que le visa d'entrée soit bien exigible pour tous les étrangers extra-communautaires, que les Français et les travailleurs originaires de la C.E.E jouissent d'une priorité réelle en matière d'emploi, que la naturalisation soit réservée aux étrangers qui la désirent vraiment et s'en sont rendus dignes, que les autres immigres soient contraints au départ lorsque leur présence sur le sol français est illégale, inutile ou néfaste, et qu'enfin, quand des expulsions s'imposent, celles-ci soient exécutées aux frais du pays d'origine des expulses.

C'est dans cet esprit que nous approuvons - je le redis - la récente mesure prise par la place Beauvau contre une centaine de Maliens ; mais nous restons attentifs aux décisions de même nature qui s'imposent pour les semaines et les mois à venir, selon un rythme significatif et dans des conditions acceptables pour le contribuable français.

Il y a juste deux ans, ces jours-ci, je prenais la décision d'éditer "La Lettre de Jean-Marie Le Pen", qui, après deux mois de préparatifs, le 1er février 1985, pénétrait sur le marché de la presse. En moins de deux ans elle a fait son chemin : entre les souscriptions d'abonnés, dont le rythme se maintient à une cadence encourageante, les services destinés aux médias, ainsi qu'aux organes internes du Front National, et ceux constituant notre prospection, c'est plus de 7 000 exemplaires qui sont actuellement diffusés deux fois par mois sur tout le territoire du pays et même hors de France. Soit une audience globale de plus de 15 000 personnes.

C'est un résultat que, dans mon entourage, beaucoup considèrent comme excellent, sachant les difficultés rencontrées aujourd'hui par la presse en général et surtout par la presse des partis. Moi, je le trouve encore très insuffisant, et ces lignes ont pour objet de demander à tous nos amis un effort spécial pour procurer à "La Lettre de Jean-Marie Le Pen" au moins un millier d'abonnés supplémentaires d'ici à la fin de 1986, soit au cours des six semaines à venir.

Dans la perspective des prochaines échéances électorales et, en tout premier lieu, de l'élection présidentielle, il est, en effet, indispensable que les élites de ce pays - élites intellectuelles, économiques, sociales, chefs et cadres d'entreprises, représentants des professions libérales, magistrats, officiers, hommes et femmes exerçant une influence réelle sur 1'opinion publique - puissent se former et présenter, de ma personnalité et de mon action, une image exacte et fidèle, sans aucun rapport avec les traits volontairement caricaturaux qu'une partie du monde politique et médiatique (et pas toujours seulement à gauche) persiste à répandre inlassablement.

Dans cette "Lettre" bi-mensuelle, en un style simple, franc et ferme, mais exempt, autant qu'il se peut, d'esprit polémique et d'outrances d'expression, je m'efforce de dire avec la plus grande sincérité ce que je pense, ce que je veux, ce que j'entreprends, sur le plan national comme sur le plan européen, touchant aux questions essentielles pour le présent comme pour l'avenir. Sur le milieu humain dans lequel vivront nos enfants, sur les conditions matérielles de leur existence, sur leur identité, sur leur sécurité intérieure et extérieure, sur le niveau de leur culture et de leurs préoccupations spirituelles, tout reste à dire, tout reste à faire. C'est à cette tâche que je me suis donné. Et c'est pour qu'on le sache et que l'on m'y aide, que je demande à chacun d'entre vous de s'instituer le propagandiste bénévole de ma "Lettre", de lui procurer rapidement un ou plusieurs nouveaux abonnés, donc d'accroître encore notablement son audience. Je sais pouvoir compter sur vous et, dès aujourd'hui, je tiens à vous en remercier de tout mon coeur, de toute ma raison.

Avec quatre autres élus du Front National, je viens d'accomplir un important voyage d'études dans la zone du Pacifique, visitant tour à tour Hong-Kong, les Philippines, le Japon, la Corée du Sud. Les autorités politiques, économiques, militaires, religieuses nous ont réservé, à Manille comme à Tokyo, le plus cordial accueil et nous ont permis d'avoir avec elles des entretiens fructueux. J'ai pu ainsi comprendre à quel point il serait utile, pour les responsables des grandes formations françaises et européennes, de s'arracher plus souvent aux petites préoccupations locales pour aller voir ce qui se passe ailleurs et ce qu'ailleurs on pense de nous.

Aux Philippines, dont la nouvelle présidente, Madame Cary Aquino, nous a reçus avec sa charmante gentillesse, nous avons eu le privilège rarissime et réconfortant de nous trouver en face d'une vraie révolution obtenue sans effusion de sang. Ce qui ne veut pas dire que ce pays soit désormais à l'abri de tout péril : sur le plan économique, 1'aide généreuse des Etats-Unis et du Japon ne sera pas de trop pour 1'aider à surmonter l.es graves difficultés qui l'assaillent ; sur le plan politique, la volonté d'apaisement de Madame Aquino se heurte à une double opposition, communiste et islamique, et je me suis permis de lui rappeler que, même lorsqu'ils acceptent de venir causer chez vous, les communistes n'ont guère l'habitude de laisser au vestiaire leurs faucilles et leurs marteaux.

Le Japon nous a offert le spectacle de sa magnifique modernisation, d'une extraordinaire réussite en tous domaines, due aussi bien à un libéralisme sain, qui favorise l'entreprise privée et maintient l'Etat dans ses seules fonctions régaliennes, qu'au dynamisme, à la discipline, au patriotisme, au sens de l'effort, au goût du travail des citoyens. Comment n'en aurais-je pas félicité en toute sincérité le populaire Premier ministre de ce pays, M. Nakazone ?

Mais nous ne devons pas nous dissimuler que l'essor actuel de l'Asie - Japon, Corée du Sud, Hong-Kong, Taïwan, etc. - constitue pour la France et pour l'Europe un redoutable défi. Nous ne le relèverons pas sans nous inspirer de l'exemple que ces peuples nous donnent. Nous ne serons pas les gagnants de la grande compétition internationale qui s'engage si l'Europe reste une mosaïque plus ou moins anarchique d'Etats vieillots et si chacun de ces Etats ne s'arrache pas lui-même à ses routines laxistes, à son dirigisme désuet. La France et l'Europe redeviendront les champions du monde quand elles auront compris qu'elles ne peuvent plus être gouvernées par des hommes de verbe et de vent, mais qu'elles auront confié leur destin à des chefs réalistes, audacieux, conscients d'une responsabilité historique sans précédent.

Pourquoi n'ai-je pas voté la ratification de l'Acte Unique européen et pourquoi notre groupe de F.N., unanime, a-t-il préféré s'abstenir dans ce scrutin ? Les lecteurs de cette "Lettre" ont le droit de connaitre nos raisons, et moi le devoir de les leur fournir.

Il faut bien, d'abord, que l'on sache mes amis et moi sommes ardemment européens, tout à fait convaincus que, pour vaincre dans la compétition internationale de l'an 2 000, l'Europe ne peut pas - comme je l'écrivais déjà ici il y a quinze jours - "rester une mosaïque plus ou moins anarchique d'États vieillots". Mais l'Acte Unique que l'on a présente à l'approbation de l'Assemblée nationale française dans les derniers jours de novembre ne comporte hélas ! Rien qui puisse remédier aux tares de la Communauté actuelle et qui présente la moindre chance de la régénérer.

L'Acte Unique ne tend guère à autre chose, finalement, qu'à pousser l'Europe au maintien scrupuleux de ses institutions technocratiques, formalistes, aussi lourdes qu'inefficaces. Il l'abandonne a son impuissance et à son déclin. Car, il faut le reconnaitre avec franchise : l'Europe actuelle est celle du mercantilisme et de la bureaucratie, et non pas une Europe fraternelle de peuples soucieux d'abord de préserver leur identité, de se défendre contre toute menace extérieure, de promouvoir leur propre progrès culturel, technique, moral, spirituel. Mon jeune collègue et ami le député Bruno Mégret s'écriait, le 20 novembre, à la tribune du Palais Bourbon : "Qu'avez-vous fait de l'Europe pour que, quarante ans après la guerre, nous ayons encore a subir l'humiliation de voir 350 millions d'Européens demander a 230 millions d'Américains de les protéger contre 270 millions de Soviétiques ?" Trois chiffres d'une éloquence dramatique !

Je le redis : nous sommes sincèrement, profondément européens. Mais l'Europe que nous voulons n'est pas celle que l'Acte Unique laisse attendre dans la poursuite d'objectifs purement matérialistes et n'offrant à nos jeunesses aucune chance d'avenir exaltant. Un autre parlementaire du groupe F.N., plein de talent lui aussi, le Dr. François Bachelot, a dit excellemment au cours du même débat : "Il faut créer un patriotisme européen. Si l'on ouvre les frontières intérieures, il ne faut pas les ouvrir à l'extérieur. On ne réalisera l'Europe qu'en s'affirmant diffèrent et autonome face au monde extra-européen".

Telle est bien notre conception communautaire. Pour cette nouvelle Europe-la, originale, dynamique, puissante, humaniste et vraiment unie, je ne me lasse pas de militer et j'invite tous mes amis à se mobiliser, car c'est la plus juste des causes.

BONNE ANNÉE A LA FRANCE ET AUX FRANÇAIS

En ce premier jour de l'An 1988, je désire d'abord dire à tous les fidèles abonnés et lecteurs de cette "Lettre" combien je leur suis reconnaissant de leur soutien, de leur activité militante et généreuse. C'est à eux d'abord, à leurs familles, à leurs amis politiques, que va l'expression de mes voeux sincères pour l'année nouvelle.

Cette année sera, notamment en raison de l'élection présidentielle, une année capitale pour la France. C'est donc à toute la France, à tous les Français, que vous et moi offrons aussi nos souhaits ardents. Notre pays est aujourd'hui tombé très bas : trois millions de nos compatriotes, dont le droit au travail est inscrit dans la constitution, sont au chômage, en raison d'une politique funeste qui fait la part trop belle aux étrangers et trop peu généreuse à l'égard des mères de famille. On n'ose plus affirmer la préférence nationale dans tous les domaines, ni prêcher aux jeunes l'effort et le devoir, ni écarter de leur route les pires incitations à la jouissance et au vice.

Je demande à la Providence que la France de demain ne soit pas le pays de la misère et de la veulerie, le pays de la drogue et du Sida, mais celui de la santé physique et morale, du redressement, de la renaissance, du retour aux croyances et aux vertus traditionnelles, de la prise de conscience nationale et communautaire. Veuille le Ciel que les Français se détournent de plus en plus des endormeurs, des imposteurs, des charlatans ! Qu'ils appuient, au contraire, de toute leur force, ceux qui les invitent au sacrifice, consenti dans la joie, pour en recueillir ensuite les fruits certains et savoureux !

Je demande à la Providence d'inspirer à tous les Français la lucidité, le courage, la fierté, qui trop souvent leur manquent aujourd'hui, et qu'elle leur donne aussi l'Espérance, cette "petite fille aux yeux de matin", qui tient entre ses doigts les clefs du bel Avenir !
LA FRANCE EXISTERA-T-ELLE ENCORE EN L'AN 2000 ?

Nous entrons, avec ce mois de janvier 1988, dans les semaines décisives qui doivent précéder et préparer l'élection pour sept ans d'un nouveau Président de la République française. Candidat moi-même à cette élection, je constate que les autres candidats, déclarés ou non, semblent essentiellement intéressés par des problèmes matériels, tels que le chômage, les difficultés de la Sécurité Sociale, la crise économique, monétaire et boursière internationale, qui ont certes une indéniable importance et qu'ils ont, d'ailleurs, été incapables de résoudre depuis quinze ans. Ces problèmes retiennent aussi, bien entendu, ma propre et très vive attention.

Mais, si sérieux soit-il, aucun d'eux n'égale en gravité ni en urgence celui du déclin français, de la décadence française, du risque de voir la France pratiquement rayée de la carte des nations dès le début du troisième millénaire. C'est cette menace effroyable qui est ma constante hantise et que les autres ne paraissent même pas entrevoir. C'est à cause d'elle que ma candidature ne ressemble pas aux autres, car la mienne n'a pas pour but d'assouvir je ne sais quelle ambition personnelle ni même les intérêts légitimes d'un parti. Elle est, avant tout, une volonté de lucidité et de sursaut pour toute la nation française.

Car il existe aujourd'hui une sorte de tentative quasi-générale de dé-francisation de notre pays. Dirigeants politiques de bords différents, puissances médiatiques, lobbies internationaux, prétendues autorités morales, - d'ailleurs dénuées de toute légitimité démocratique, - paraissent ligués pour organiser et pour hâter la disparition prochaine de notre peuple, de ses racines, de son histoire, de sa culture, de ses fastes glorieux, pour faciliter l'invasion massive de son sol par tous les laissés pour compte du Tiers-Monde, qu'attirent notre faible natalité et une générosité sociale qui frise l'inconscience.

De même que jadis Jeanne d'Arc s'est jetée dans la mêlée pour sauver le royaume de France d'une coalition anglo-bourguignonne, qui risquait de la submerger, de même j'appelle aujourd'hui tous les vrais Français, quelles que soient leurs opinions, quels que soient leur rang social ou leur condition professionnelle, à se rassembler autour de moi, à soutenir de toute leur force ma candidature, non - encore une fois - pour la vaine satisfaction de conquérir le pouvoir, mais pour utiliser ce pouvoir à faire reculer la "non-France", à sauvegarder notre patrimoine humain et culturel, à rendre à tous nos compatriotes l'espoir et la fierté d'être français, à lancer enfin notre jeunesse à la conquête confiante d'un avenir digne du passé de ses pères.

Il y a quelques années, un fait-divers navrant était mentionné dans la chronique des journaux : trois jeunes gens, d'ailleurs d'origine étrangère, avinés et stupides, s'étaient pris de querelle, dans un train, avec un garçon arabe de leur âge et, après une bagarre confuse, l'avaient finalement jeté par la portière du wagon. Il n'y eut, à l'époque, du moins je l'imagine, aucun lecteur de la presse – ni vous, ni moi, ni aucun de nos compatriotes - qui n'ait pas été horrifié par cette criminelle affaire, et ne l'ait pas condamnée de tout son être.

Mais il se trouva un personnage - le nommé Roger Hanin, militant socialiste et beau-frère de M. Mitterrand, promu, depuis 1981, de sa condition originelle de comédien quelconque au rang prestigieux de cinéaste quasi-officiel, pour évaluer tout le parti que la propagande et le sectarisme politicien pourraient tirer d'un tel fait-divers, ingénieusement transposé et diabolisé, pour tenter d'en faire un épouvantail efficace contre la Droite nationale française. Aussitôt dit, aussitôt fait : dans le scénario de M. Roger Hanin, les meurtriers de l'arabe sont devenus d'insipides petits nationalistes, influencés, manoeuvrés, téléguidés par les dirigeants d'un Mouvement patriote et raciste, sorte d'émanation de l'ex-nazisme allemand, qu'on n'ose jamais appeler carrément le Front National (on est courageux, pas téméraire), mais qui, par tout un mélange de clins d'oeil, d'insinuations perfides, d'outrances et d'amalgames, selon les procédés éprouvés d'une propagande digne du Dr. Goebbels, tend constamment à être assimilé au parti authentiquement français que j'ai rassemblé autour de moi.

Le film de M. Roger Hanin, intitulé "Un train d'enfer", a été présenté, le 1er février au soir, à l'heure de la meilleure écoute, aux téléspectateurs de TF 1. Je note, en passant, qu'il avait été réalisé avec le concours financier de la T.V. du secteur public, donc avec l'argent des contribuables. Je note aussi que ce n'est évidemment pas un hasard si cette bande, très médiocre sur le plan cinématographique, a été remise, sous les yeux des Français quelques semaines avant une élection présidentielle où je suis l'un des candidats et peut-être un outsider redouté. Il s'agit donc, par cette "politichiennerie", par cette oeuvre au cynisme graveleux, par cette manifestation éhontée de propagande électorale qui n'ose pas dire son nom, d'essayer, en caricaturant bassement le Mouvement qui me porte, de détourner de ma cause le plus de suffrages possible de braves gens trompés et trahis.

Il n'est pas sûr cependant que cette entreprise d'intoxication, cet appel à la haine et à la vengeance, aient atteint pleinement l'objectif souhaité. Un convoi infernal comme celui-ci, et quelles que soient les habiletés d'un mécanicien aussi diabolique que M. Hanin-Beaufrère, peut (sait-on jamais ?) sortir de ses rails, venir se briser contre le ballast de bon sens, d'honnêteté et de sain patriotisme qu'est la réaction de l'opinion française, et explose finalement au milieu des flammes mettant en pleine lumière son imposture satanique
Plus de dix ouvrages de spécialistes ont paru, au cours des derniers mois, pour dénoncer ce que tous appellent le "désastre scolaire" : c'est hélas, en effet, l'un des rares aspects de la situation française sur lesquels existe aujourd'hui une sorte de consensus ; c'est aussi l'un des plus inquiétants pour l'avenir, puisque les enfants et les adolescents d'aujourd'hui sont appelés à être les artisans et les dirigeants de demain.
Il y a actuellement, en milieu scolaire, une prodigieuse montée de l'illettrisme : 20 % d'élèves entrent en sixième sans savoir lire couramment. Résultat funeste : cette inadaptation de l'école débouche sur un chômage plus grave en France que dans les pays voisins, puisque, chez nous, près d'un jeune sur trois, de 15 à 20 ans, est à la recherche d'un emploi.
On peut dire de l'éducation française qu'elle est globalement anti-nationale. Attention ! Je me refuse à faire le procès des enseignants, à les traiter en boucs émissaires de cet échec, car ils sont bien souvent les victimes plutôt que les bénéficiaires d'un système scolaire qui déprécie et dévalorise leur métier. D'une façon plus générale, je me garde de confondre l'ensemble des fonctionnaires, parmi lesquels les compétences et les dévouements ne manquent pas, avec la redoutable machine bureaucratique dont ils ne sont pas les inventeurs.

En ce qui concerne l'enseignement, les vrais responsables sont les féodalités du syndicalisme et les hommes politiques sans imagination et sans courage qui font preuve à l'égard de celles-ci d'une désolante docilité. Ce qui doit également être mis en cause, ce sont certaines méthodes pédagogiques apparentées au surréalisme (lecture globale, plan Lichnerovitz pour les mathématiques, histoire thématique, etc.), sans parler des réformes socialistes ou encore de la nouvelle instruction civique à la sauce Chevènement. Tout cela nous a conduits à ce gaspillage scolaire, dont les meilleurs éléments de notre jeunesse font aujourd'hui les frais.

Il est urgent de remettre de l'ordre dans ces écuries d'Augias, qui, pour être promptement nettoyées, appellent de simples, mais énergiques mesures de bon sens, de discipline et de courage. J'ai étudié et mis au point une dizaine de dispositions pour trancher le noeud gordien de l'échec scolaire. Vous les trouverez à la dernière page de ce numéro de ma "Lettre". Je m'engage, si je suis élu, à les mettre d'urgence en application, car rien n'est plus nécessaire,. ni d'ailleurs plus exaltant, que de préparer, à travers l'avenir de notre jeunesse, l'avenir même de la France et de l'Europe
L'un de mes premiers soucis, de mes premiers objectifs politiques est de restaurer la famille française. Et cela aussi bien pour des raisons démographiques impérieuses et pressantes, que pour des raisons morales, sociales, éducatives. Au nom du Front National, mes amis Yann Piat et Christian Baeckroot ont, d'ailleurs, déposé sur le bureau de l'Assemblée une proposition de loi tendant à instituer le revenu maternel, avec tous les avantages sociaux attachés à un salaire, pour les mères de trois enfants et plus, françaises ou communautaires, désireuses d'abandonner un emploi extérieur afin de se consacrer à leur foyer et à leurs enfants.

Cette proposition, soigneusement étudiée, prévoyait en détail le financement de la nouvelle mesure, comportant notamment le retrait de l'allocation familiale aux foyers d'immigrés du Tiers-Monde. Elle était ainsi porteuse de trois conséquences de grande valeur : remettre en honneur la famille nombreuse française et en fournir les moyens matériels ; dégager des emplois sur le marché du travail et, donc, combattre efficacement le chômage ; inciter les immigrés du Tiers-Monde à rentrer dans leur pays d'origine.

Le gouvernement de M. Chirac n'a pas daigné discuter cette proposition, de même qu'il s'est opposé à toutes les initiatives de Michel de Rostolan et du groupe d'étude pour l'accueil de la vie, en particulier celles qui demandaient la suppression du remboursement de l'avortement non-thérapeutique et tendaient à limiter le désastre de l'I.V.G. (200 000 naissances sacrifiées chaque année) en facilitant l'adoption. M. Chirac n'a pas hésité à recourir plusieurs fois à la procédure du vote bloqué pour rejeter les amendements déposés dans ce sens.

Et voici qu'à moins de deux mois de l'élection présidentielle, le même M. Chirac, candidat à l'Elysée, reprend cyniquement dans notre arsenal de propositions législatives celle qui tend à instituer le revenu maternel ! Il est vrai qu'il se garde bien de préciser le financement de cette réforme et de nous dire s'il entend la réserver aux mères de famille françaises ou originaires d'un aure pays de la Communauté européenne. Il est vrai surtout qu'il s'agit, dans sa pensée, d'appâter l'électeur pour que, grâce à des promesses de ce genre, il morde avec plus d'appétit à l'hameçon chiraquien. Mais, si la manoeuvre réussissait, il y a gros à parier que, l'élection passée, l'institution du revenu maternel n'aurait pas plus de chances d'être réalisée qu'avant elle la réforme universitaire, la réforme du code de la nationalité et tant d'autres promesses, prodiguées il y a deux ans et qui, depuis mars 1986, n'ont jamais été suivies d'effet.

Je puis, moi, vous affirmer que, si la majorité des citoyens me confie la charge de diriger les affaires de la France, je tiendrai tous mes engagements et, parmi eux, ceux d'abord qui visent à restaurer durablement la famille, garante de notre identité et de notre avenir.

"Les cent premiers jours de Jean-Marie Le Pen à l'Elysée" : tel est le titre d'un livre, plein de pertinence, d'alacrité et d'humour, qui vient de paraître en librairie sous la signature de mon collègue et ami Jean-Claude Martinez. Récit d'anticipation, il répond à des questions que beaucoup de Français se posent et que les journalistes commencent à me poser aussi.

Si, en effet, comme j'en ai l'ardent espoir, je dois être, le 8 mai prochain, élu président de la République, j'entrerai aussitôt dans le vif de l'action politique, car, ainsi que l'expérience nous l'a montré, il n'y a rien de pire que de différer l'exécution des promesses faites et des engagements pris durant les campagnes électorales : ce retard est générateur de déceptions malheureusement durables.

Mon premier soin, en arrivant à l'Elysée, sera de demander aux Français d'étendre, par voie de référendum, le champ d'application de l'article 11 de la Constitution qui institue précisément la procédure référendaire. Certains grands problèmes de société, comme la répression du terrorisme ou la réforme du Code de la nationalité, doivent être tranchés par le peuple, qui doit aussi pouvoir, d'ailleurs, selon des règles précisées, prendre lui-même l'initiative de telles consultations. Il est temps que la pratique de la démocratie directe permette à tous les Français d'exercer une partie de ce pouvoir, trop longtemps confisqué à son seul profit par une oligarchie de technocrates et de politiciens professionnels.

Simultanément, après avoir nommé un Premier ministre et, en accord avec lui, une équipe ministérielle de transition, je dissoudrai l'Assemblée nationale, même si la loi électorale qu'a fait voter M. Chirac est défavorable à mon Mouvement ; car je ne doute pas une seconde que les mêmes électeurs qui m'auront ouvert la porte de l'Elysée me donneront aussi la majorité sûre et stable qui me sera nécessaire pour gouverner.

Après quoi, les premières consultations populaires par référendum seront organisées : elles porteront sur le rétablissement de la peine de mort et sur la préférence nationale. Quant au Parlement, il sera convoqué en session extraordinaire pendant l'été et prié de préparer rapidement et soigneusement ces réformes essentielles auxquelles aspire le pays et que j'aurai annoncées au long de ma campagne.

Tels seront les aspects les plus marquants de ces cent premiers jours à l'Elysée. Bien que travaillant pour le peuple et m'appuyant sur lui, j'imagine que ce scénario ne se déroulera pas sans que les grands féodaux du Régime, les lobbies partisans, syndicaux et mondialistes, ne tentent – et peut-être par tous les moyens - de s'y opposer. Ils se heurteront à une résistance calme, mais d'autant plus ferme et résolue qu'elle sera l'expression de la volonté populaire, car le peuple qui m'aura porté à la magistrature suprême aura vite compris que je suis là pour défendre, non des intérêts particuliers, mais l'intérêt général des Français.

Nous voici parvenus, chers amis, au terme de cette campagne électorale qui a mobilisé tant de bonnes volontés admirables auxquelles va toute ma gratitude. Et dans quelques jours vous allez voter.

Si vous vous résignez à ce que la France et l'Europe continuent à reculer dans la compétition internationale, à subir sans broncher l'invasion tiersmondiste, à s'enfoncer dans la décadence, ne votez pas pour moi ! Si vous croyez qu'on peut tout attendre, tout avoir, sans peine ni effort, il vaut mieux réserver votre suffrage à d'autres.

Mais si vous voulez échapper à la fatalité du déclin, faire confiance à un homme qui, comme on veut bien le reconnaître (même chez nos adversaires) a le mérite de poser les vrais problèmes, de s'attaquer aux vrais drames et aux vraies menaces de notre temps - chômage, drogue, sida, détérioration du tissu familial et social, hémorragie démographique, démoralisation et corruption de la jeunesse, - alors je sais que je peux compter sur vos voix, sur toutes vos voix.

Mais, vous le savez, je ne prêche pas le laissez-faire, le laisser-aller, la facilité, je n'annonce pas les succès sans effort, les victoires sans combat, je ne cache pas que le sursaut est indispensable et qu'il exigera beaucoup de volonté, de discipline, de patience, de ténacité. Je sais cependant que le redressement de la France et de l'Europe est au bout de cette cure salutaire et que, si j'aborde les vrais problèmes, j'apporte aussi, avec l'équipe que j'anime, les vraies solutions, les vrais remèdes, toutes les raisons de croire et d'espérer.

C'est pourquoi j'attends de vous que vous souteniez jusqu'à l'élection ma cause, qui est votre cause ; j'attends que vous restiez jusqu'à la fin mes ardents propagandistes, que vous sachiez riposter à la désinformation, à la calomnie, aux manoeuvres insidieuses de dernière heure. J'attends votre vote réfléchi et confiant, et je crois de toute ma conviction que ce vote peut réserver au peuple de France une merveilleuse surprise : celle de son réveil et de son salut.
Je vous dois d'abord, à vous tous, cadres et militants qui êtes les lecteurs et les propagandistes de cette "Lettre", une immense gratitude pour tous les efforts, pour tout le zèle que vous avez déployés en faveur de ma candidature depuis des semaines, depuis des mois, et grâce auxquels, avec 15 % des suffrages exprimés, notre mouvement et moi-même sommes désormais les arbitres incontestés de la politique française.

Mais vous attendez de moi aujourd'hui autre chose que l'expression de ma reconnaissance. Vous attendez des consignes ou, tout au moins, des conseils pour le second tour du scrutin présidentiel, dimanche prochain 8 mai. Les voici :

J'ai toujours dit, et je répète, que je considère le socialisme, dirigiste et bureaucratique, avec son foisonnement de fonctionnaires et sa dilapidation de l'argent des contribuables, comme l'artisan numéro 1 du déclin français. Ce socialisme, nous l'avons vu à l'oeuvre en France depuis 1981 : notre pays, par sa faute, a reculé fortement dans la compétition européenne et internationale. En outre, lorsque je vois la mansuétude, témoignée jusqu'à ce jour, par le chef de l'Etat à l'égard des rebelles-terroristes de la Nouvelle-Calédonie, il est clair que je ne puis, en aucun cas, engager mes amis, mes sympathisants, mes électeurs à voter dimanche pour lui. Dans un scrutin national de cette importance, pas une voix du Front National ne doit se reporter sur Mitterrand.

La tâche de rassemblement d'une majorité par Jacques Chirac s'avère cependant difficile. Ce genre de bataille ne s'improvise pas, mais se prépare. En perdant 9 points par rapport à 1986, M. Chirac a dilapidé le capital électoral anti-socialiste accumulé pendant cinq ans. Vous n'ignorez pas, d'autre part, que certains leaders centristes s'évertuent à compliquer encore sa tâche, lui rendant ainsi la monnaie de la présidentielle de 1981. Quant à nous, nous restons à l'écoute des déclarations que M. Chirac fera et des engagements fermes qu'il prendra d'ici au 8 mai.

Certes, quelques-uns de ses propos, depuis le 24 avril, semblent le rapprocher un peu de nos idées, de nos aspirations. Mais ce n'est pas assez : "sunt verba et voces", comme disait /'Apôtre. Si M. Chirac veut réellement bénéficier du maximum des suffrages que j'ai récoltés au premier tour, il doit manifester nettement que l'ostracisme à notre égard appartient au passé. Il doit, dans un certain nombre de domaines, s'engager à pratiquer une politique rigoureuse de redressement français, qu'il s'agisse de la réforme de la nationalité (dans un sens plus sévère) ; de la préférence nationale en matière d'emploi, de logement, de mesures démographiques et familiales ; de la sécurité et du rétablissement de la peine de mort ; des garanties scolaires ;d'un allègement des prélèvements obligatoires, etc., sans oublier la révision de l'injuste loi électorale actuelle.

Car pour moi, qui n'entends pas m'embarrasser de préoccupations politiciennes, je n'ai en vue que les intérêts supérieurs de la France et de l'Europe. Ceux qui n'arriveraient pas à dominer leur légitimes rancunes et leurs griefs justifiés n'iront peut-être pas jusque-là : c'est leur responsabilité de citoyens. Mais c'est pourtant notre honneur de n'avoir jamais fait la politique du pire.
Le chantage et la loi

Deux coups de tonnerre ont éclaté dans notre ciel électoral trois jours avant le second tour du scrutin. D'une part, les trois otages français encore détenus au Liban nous ont été rendus. D'autre part, en Nouvelle-Calédonie, l'armée française a délivré par la force les gendarmes et le magistrat que les rebelles terroristes du FLNKS tenaient séquestrés dans une grotte de l'île d'Ouvéa depuis plus d'une semaine.

La libération de nos captifs du Liban m'a réjoui, comme elle a réjoui tous les Français, sous la seule réserve que l'un des otages, mort durant son injuste et cruelle séquestration, n'ait pas été, hélas, avec ses camarades, au rendez-vous des retrouvailles familiales. Je ne puis vous cacher, par ailleurs, que je me suis étonné du choix étrange de cette date de libération, en pleine fin de campagne présidentielle, et que surtout je me suis interrogé et m'interroge toujours sur le coût - financier, politique, moral d'une telle opération menée dans un tel climat, et avec un Etat maître-chanteur et terroriste qui, s'il est apparu hier en libérateur, jouait, il y a trois ans, le rôle du ravisseur ou en tout cas de l'inspirateur des rapts.

En Nouvelle-Calédonie, la France a opté pour l'unique comportement qui soit de règle en face d'un acte terroriste d'insurrection. Elle a choisi la force, et c'est la force qui a triomphé, même si la délivrance des gendarmes et du magistrat séquestrés par des rebelles, bien entraînés et puissamment armés, n'a pu être acquise sans le sacrifice toujours navrant de vies humaines.

Les responsables français ont donc eu finalement recours à la bonne méthode sur notre territoire du Pacifique. Mais je déplore qu'il faille constater une certaine incohérence entre ce juste comportement et l'inadmissible indulgence que l'on continue à manifester, à l'égard des insurgés et de leurs complices. Tous ceux qui persistent à élever ça et là des barrages sur le Caillou doivent être encerclés, désarmés, identifiés, poursuivis et légitimement condamnés. Il est tout aussi inadmissible de voir un Tjibaou ou d'autres meneurs de l'insurrection contre la France et contre ses lois traités en interlocuteurs convenables, auxquels on offre complaisamment nos micros et nos écrans et avec lesquels discutent gentiment les plus hautes autorités de la République. C'est un spectacle que nous ne voulons plus voir : la loi française s'impose sur tout le territoire français, et ceux qui la récusent ou la violent doivent être traités partout en ennemis publics.

Suis-je encore le démon ?
Ce qu'il y aura eu sans doute de plus notable dans ces élections législatives, décidées par ruse, pratiquées dans la précipitation selon le mode de scrutin le plus injuste, boudées, d'ailleurs, par près de 35 % puis par 30 % des électeurs, c'est que, pour la première fois, on aura découvert, dans une partie de la Droite classique, que le Front National n'était plus la Bête immonde ni moi-même le Diable incarné qu'on se plaisait jusqu'alors à dénoncer.

La peur est le commencement de la sagesse : une série d'expériences lamentables ont fini par remettre un peu de plomb dans les têtes. Pour avoir voulu excommunier notre Mouvement, libéraux et gaullistes ont dû se résigner à subir la néfaste cohabitation, puis à perdre l'élection présidentielle. L'ex-majorité RPR-UDF a bien dû finalement comprendre que les divisions de la Droite étaient l'unique cause de sa perte.

Et il y a eu, entre les 5 et 12 juin, cette entente "de facto" dans le Midi, qui a eu pour effet de maintenir les candidats du FN. là où ils étaient en tête, leurs concurrents libéraux s'effaçant, et d'opérer de même manière, mais inversement, là où mes amis étaient placés derrière les candidats de l'URC.

Bien sûr, ce début d'union nationale, enfin dicté par l'expérience et par la volonté de s'opposer avec efficacité à la gauche et à sa stratégie, n'a pas été apprécié par tous. Il y a même eu de terribles braillements dans certains milieux où le racisme anti-français fait encore des ravages et où, par conséquent, le Front National est tenu pour la pire des hérésies démocratiques. Mais les états-majors, tout en prétextant que les accords passés dans le Midi n'avaient qu'un caractère local, ont parfaitement digéré lesdits accords, et s'en sont même réjouis, puisqu'ils me permettaient de retirer nos candidats dans la trentaine de circonscriptions où leur maintien aurait fait battre les libéraux par les socialistes, et d'appeler nos électeurs à soutenir dans ce cas ceux de l'URC. C'est, bien entendu, à gauche que le "gentleman agreement" du Midi a soulevé le plus de colères, car il a cassé la trop habile manoeuvre qu'entretenaient les Mitterrand, Rocard et Cie pour assurer leur domination de la façon la plus antidémocratique qui soit. Ces bons apôtres, qui, à chaque élection, engrangent sans complexe les voix communistes, jugent ou feignent de juger scandaleux qu'une certaine union puisse se réaliser à droite entre les diverses tendances.

Vous n'aurez pas manqué de noter aussi que l'injustice du système majoritaire est maintenant reconnue explicitement par nombre de caciques du microcosme politicien. Des voix s'élèvent de plus en plus nombreuses pour réclamer une certaine dose de proportionnelle dans toutes les consultations populaires, donc plus de justice et moins d'arbitraire.

Telles sont les deux principales conséquences d'une élection où le Front National vient de prouver encore une fois que, même si un scrutin inique réduit à peu de chose sa représentation parlementaire, il ne cesse de s'imposer comme la force arbitrale de notre vie politique.
La droite trahie

Lors des récentes élections législatives, le RPR et l'VDF ont présenté presque partout sous le sigle URC des candidatures uniques, afin (disaient les Chefs de la Droite officielle) de mieux combattre la Gauche. Or, à peine le second tour venait-il de se terminer que des voix s'élevaient et des gestes significatifs s'ébauchaient, parmi les caciques de cette fausse Droite, en vue d'un rapprochement avec le Président de la République et le gouvernement socialiste.
Déclaration de Madame Veil en faveur de ce rapprochement ; décision de Méhaignerie de créer sans plus attendre un nouveau groupe "autonome", l'Union du Centre ; rencontre de Barre, naguère contempteur sourcilleux de toute "cohabitation", avec Rocard et ses compères pour parler de la Nouvelle-Calédonie, mais aussi de la fiscalité et de l'ensemble de l'économie française ; enfin, à "l'Heure de Vérité" d'A2, appel public de Giscard d'Estaing au Chef de l'Etat pour la constitution d'un cabinet mi-socialiste mi-droitier chargé d'appliquer une politique élaborée en commun par les deux parties : autant de manifestations indécentes de la fringale des leaders soi-disant libéraux de se voir admis, tout en bout de ratelier, à la mangeoire socialiste.

L'idée même d'un exécutif mi-gauche mi-droite, dans le contexte du rapport actuel des forces politiques, relève à l'évidence de la recette du pâté d'alouette : un cheval, une alouette. Dans le mariage entre le Socialisme "d'ouverture" et la Droite gauchisante, il est clair que les Socialistes seraient les maîtres, les transfuges de la fausse Droite jouant humblement les rôles d'alibis et d'otages. Ces transfuges ne peuvent ignorer que participer à une telle combinaison illusoire, ce serait se précipiter délibérément dans un esclavage honteux : " ruunt in servitudinem ".

Mais leur sort personnel m'intéresse peu. En revanche, je pense avec tristesse et compassion à ce malheureux électorat de la Droite française qui ne cesse d'être trahi par ses élus. Trahi dès le printemps 1986 par le mauvais coup de la "cohabitation" et de l'abandon des promesses électorales essentielles. Trahi au second tour de la récente présidentielle, où j'ai été le seul à lancer la consigne : "Pas une voix pour Mitterrand !". Trahi dès l'issue des dernières législatives, où les mauvais bergers de ce troupeau, après avoir obtenu l'unique résultat qui leur tenait vraiment à coeur (l'élimination de mon groupe parlementaire), ont manifesté impudemment que désormais une seul chose leur importait : obtenir à tout prix une petite place autour de l'assiette au beurre.

Les déçus du Centre et de la Droite classique vont-ils comprendre enfin que le Front National est aujourd'hui la seule formation politique qui parle clair, qui met ses actes en conformité avec son discours et qui place l'intérêt général de la France et de l'Europe très au-dessus de ses préoccupations partisanes ? Ces déçus-là, nous les attendons, nous leur ouvrons les bras : ils doivent savoir que chez nous ils ne seront pas trahis.

Reprenons le combat pour la France
Nous voici à l'heure de la rentrée politique : rentrée importante, car elle se situe après plus de trois mois d'exercice d'un nouveau gouvernement socialiste, qui a déjà fourni largement les preuves de son incapacité et de sa malfaisance. Le chômage persiste, menace même de s'aggraver. Le coût de la vie remonte dangereusement. L'Etat augmente ses dépenses (création de plus de 10 000 emplois de fonctionnaires dans le seul secteur de l'enseignement pour complaire à la FEN) et ne parle plus d'alléger, si peu que ce soit, le fardeau du contribuable français.

L'insécurité est partout : je ne songe pas seulement à ces catastrophes aériennes, ferroviaires, routières, qui ont endeuillé notre été ; je constate aussi avec angoisse, avec colère, l'incessante augmentation de la criminalité et de la délinquance, comme celle des ravages de la drogue, tout cela étant étroitement lié au refus pratique de contrôler l'invasion tiers-mondiste et d'en sanctionner les conséquences. Seul prétendu "succès" gouvernemental, encensé par les médias : l'accord Tjibaou-Lafleur en Nouvelle-Calédonie, lequel n'est, en réalité, qu'une trahison des intérêts de la France.

Alors, amis fidèles et compatriotes de tous les bords qui devez bien reconnaître que seul notre Mouvement est porteur de sursaut et de salut pour notre patrie commune, je vous invite à vous mobiliser, à vous regrouper étroitement, lucidement, activement autour de moi. Pour dire non au laxisme, à la décadence, à la démission de responsables politiques. Pour reprendre le combat de la France et des Français. Pour mettre l'Europe, elle aussi, sur la bonne voie du redressement.

La tâche nous est certes plus difficile depuis qu'une loi électorale inique a éliminé presque entièrement le groupe parlementaire du Front National au Palais-Bourbon, entraînant par contre-coup l'indifférence des médias à l'égard de notre formation. N'oubliez pas, cependant, qu'a été maintenu intact, aux législatives, notre capital de suffrages et que j'ai pu, au premier tour de la présidentielle, rassembler sur mon nom quatre millions et demi de voix, soit près de 15 % du corps électoral.

Nous disposons donc dans le pays d'une force incontestable et incontournable qu'il'importe de développer encore rapidement. Car la situation du pays réclame des solutions urgentes et radicales. Et puis de nouvelles échéances électorales nous attendent : cantonales dès ce mois de septembre, référendum sur la Nouvelle-Calédonie, municipales au printemps 89, européennes à la proportionnelle ensuite, sans compter que l'impuissance des gouvernants socialistes peut rendre nécessaires de nouvelles législatives avant la fin de l'année prochaine. Alors, chers amis, rejoignez-nous vite en bataillons résolus et massifs pour que nous puissions tous ensemble rendre à la France et à l'Europe ce dont elles ont besoin, c'est-à-dire l'énergie, le courage, la confiance, l'espoir ! Mais la force et l'indépendance du mouvement national sont étroitement liées au nombre de ses adhérents cotisants. Aujourd'hui, le premier devoir d'un patriote français est d'adhérer et de faire adhérer au Front National.

Un aveu, une diversion, une chasse à courre…
M. Durafour, Excellence ministérielle de haut grade, ayant publiquement déclaré que mieux valait voter communiste plutôt que Front National "parce que le communisme est en période descendante, alors que le parti de Le Pen est en pleine expansion", je n'ai pas manqué de relever, au cours de notre Université d'été, cet aveu de poids quant à la force réelle de mon Mouvement. Et, de nouveau, j'en prends acte ici.
Dans le climat détendu et le dialogue improvisé qui caractérisaient la rencontre de Cap d'Agde, j'ai ajouté à mon propos une variation, diversement appréciée, sur le nom de M. Durafour. Aussitôt une tempête, non moins violente qu'artificielle, s'est élevée contre moi, déclenchée par toute la classe politico-médiatique, qui a vu là l'occasion de relancer une attaque rappelant celle de l'année passée. Et le choeur antique des Vestales, préposées chastement à la pieuse défense des valeurs démocratiques, toutes les Veil, tous les Noir, les Pierre-Bloch, les Malhuret, les Léotard, et j'en passe, - toutes ces vedettes de "l'Opéra de Quatre-Sous" de l'anti-nationalisme français sont entrés en transe et se sont coalisés pour lancer l'hallali contre le président du Front National, l'abominable bête qui monte !

Indignation sincère, ou tentative de diversion calculée ? Il se trouve, en effet que, rejeté hors du Palais-Bourbon par une loi sur.mesure, j'occupe cependant la première place dans l'opposition nationale. Seul, je dénonce les erreurs et les premiers échecs du gouvernement socialiste. Seul je souligne sa dérive vers le Parti communiste, faute d'avoir pu obtenir en nombre suffisant les concours centristes qu'il espérait. Seul, surtout, je me dresse contre l'accord anti-français Lafleur-Tjibaou conclu sous l'égide de M.Rocard, et je prêche le "non" franc et massif au référendum de novembre prochain.

Voilà certes de bonnes et valables raisons pour chercher à m'abattre ! Mais, attention ! A peine le Garde des sceaux Arpaillange avait-il annoncé les poursuites contre moi qu'une consultation expresse des auditeurs du journal télévisé de la Cinquième chaîne montrait que 66 % d'entre eux (soit deux sur trois) étaient nettement opposés à cette forme de persécution. Et je me permets de le rappeler à mes adversaires : la première consultation électorale qui a suivi leur grande campagne contre moi à propos du "détail", c'est-à-dire le premier tour de la présidentielle, m'a valu le meilleur score de toutes ces dernières années : 4 millions 112 d'électeurs, avec un pourcentage proche de 15 %. Nos vaillants archanges chargés de me chasser du Paradis terrestre tiennent-ils absolument à ce que le référendum de novembre me réserve un succès encore plus brillant ? Ils n'ont qu'à continuer : ils sont sûrs d'y parvenir.

Oui, il faut rétablir la peine de mort

Il s'est déroulé dans le Midi, en septembre, de grandes manifestations pour réclamer le rétablissement de la peine capitale. Dans cette région française, mais dans d'autres aussi, des pétitions allant dans le même sens circulent chaque fois que l'on apprend le viol, la torture, l'assassinat d'une fillette, crime affreux qui tend hélas ! à devenir presque banal chez nous : des dizaines de milliers de signatures sont alors recueillies, exigeant la réinsertion dans notre code pénal du châtiment suprême. On sait aussi que tous les sondages réalisés sur la question font régulièrement apparaître une majorité (entre 60% et 80%) de partisans de la peine de mort.

Tout récemment un grand journal du matin a consacré une page entière à ce grave problème. On pouvait y lire, notamment, une déclaration de M. Raoul Béteille, ancien avocat, ancien juge d'instruction célèbre, ancien directeur des Affaires criminelles et des grâces, aujourd'hui conseiller à la Cour de Cassation : "Je reste intimement convaincu, déclare cet homme d'expérience, de l'effet dissuasif de la peine de mort." Et d'ajouter : "Il faut savoir faire un choix entre la vie des petits enfants martyrisés d'ignoble façon et la vie de leurs assassins, - entre la vie de vieilles personnes torturées jusqu'à ce que mort s'ensuive et la vie de leurs tueurs sans scrupules." Ce n'est pas, il est vrai, l'avis de notre vertueux Garde des Sceaux Arpaillange, qui déclare : "La guillotine a rejoint le musée des barbaries révolues ; je souhaite qu'elle y demeure..."

Nous ne sommes pas des fanatiques de cette guillotine inventée il y a 200 ans et utilisée (avec quel zèle !) par les âmes sensibles de la Révolution. En Amérique, où des Etats sans cesse plus nombreux rétablissent la peine suprême, on a recours à la chaise électrique. A la libération de 1944-45, c'était le peloton d'exécution qui était requis... et ne chômait guère. Mais nous voulons que de nouveau la peine de mort, sous une forme ou sous une autre, soit inscrite au catalogue des sentences judiciaires. Nous le voulons parce que la criminalité, et souvent la plus atroce, se développe de façon vraiment tragique depuis que cette peine a été abolie sans consultation du peuple et contre sa volonté, parce que, pour que la justice soit juste, la peine doit être proportionnée à la faute et que, à l'éventail des fautes, doit correspondre l'éventail des châtiments.
Je rappelle que le Front National et moi-même n'avons jamais modifié notre opinion à cet égard. Mon parti est le seul qui, dans toutes les élections et à toutes les occasions, réclame le rétablissement de la peine de mort. Nous l'avons souvent cité comme exemple de ces problèmes de société sur lesquels nous estimons que le peuple devrait pouvoir se prononcer par référendum et pour lesquels il devrait, d'ailleurs, avoir aussi le droit de prendre l'initiative de la procédure référendaire.

Devant le déferlement de crimes qui déshonorent la France - même lorsque les auteurs de ces crimes ne sont pas des Français, devant le danger permanent que la clémence judiciaire fait courir aux plus faibles de nos compatriotes, vieillards, femmes, enfants, ainsi qu'aux policiers, gendarmes et gardiens de prison chargés du maintien de l'ordre, je réclame une fois de plus, et avec force, que le rétablissement de la peine de mort soit soumis sans retard au verdict populaire.

Les leçons d'un plébiscite
Il a manqué quelques points au président chilien Pinochet pour faire triompher le "oui" au plébiscite organisé par lui-même après quinze ans de régime autoritaire. Son parti s'est cependant classé largement en tête des diverses formations qui participaient à la consultation populaire, ce qui le placera en bonne position pour préparer les prochaines présidentielles.

Bête noire de "la conscience universelle", le général Pinochet n'aura sûrement pas été surpris par la joie de ses adversaires lors de la proclamation des résultats : de ses adversaires de l'intérieur, comme de ceux du dehors. La France officielle se classait en bon rang parmi ces derniers, si l'on en juge par la présence à Santiago et les interventions militantes de M. Pierre Mauroy, de Madame Yvette Roudy et de M. Yves Montand, par exemple, ainsi que par la complaisance de nos chaînes audiovisuelles à l'égard de Madame Allende et des autres champions du "non".

Mais personne ne pourra nier que ce plébiscite du Chili se sera déroulé de la façon la plus démocratique qui soit. Le régime en place avait autorisé le retour en masse des exilés, accepté toutes les manifestations publiques, même les plus tumultueuses, laissé les opposants contrôler, voire présider les bureaux de vote, permis enfin à des milliers de journalistes et autres observateurs étrangers d'assister aux opérations électorales et d'en vérifier la régularité.

Voilà un exemple que l'on souhaiterait voir imité dans de nombreuses autres régions du monde, où les gouvernements de fait ne sont pas toujours précisément des modèles de tolérance démocratique et de libéralisme. J'espère que nos grandes consciences socialistes, à Paris et ailleurs, vont se hâter de faire campagne pour que des plébiscites du type chilien soient organisés au plus tôt dans des pays tels que le Viet-Nam, le Cambodge ou le Nicaragua, sans parler des Etats de derrière le rideau de fer européen, où sévit depuis des décennies la tyrannie d'un Parti unique et de la nomenklatura mise en place par lui.

J'espère aussi qu'en France même les partisans du "non" au prochain référendum sur la Nouvelle-Calédonie pourront s'exprimer à la radio et à la télévision au moins aussi largement que les partisans du "non" au plébiscite chilien, qui disposaient chaque jour de quinze minutes. Mais MM. Mitterrand et Rocard nous offrent beaucoup moins : en tout cinq minutes de radio et cinq minutes de T.V. Tiennent-ils donc tellement à se montrer moins démocrates que le général Augusto Pinochet ?

Bain de sang en Algérie
Plus de 600 morts, des centaines et des centaines de blessés, au moins deux mille arrestations, tel est le bilan de la répression brutale ordonnée par le dictateur Chadli Bendjedid contre la jeunesse qui, en Alger, à Oran et en Kabylie, a osé manifester dans la rue pour réclamer du travail et du pain. Jamais l'Armée française que commandait le général Massu et qui avait en face d'elle des terroristes sans scrupules, n'a tiré sur la foule, a fortiori à l'arme automatique ; or M. Chadli, lui, n'a pas hésité à le faire contre ses jeunes compatriotes aux mains nues.

Sous le drapeau français, l'Algérie ne souffrait pas de la faim. Sa population se voit aujourd'hui acculée au désespoir par l'incurie, la gabegie, la corruption de sa classe dirigeante, en dépit de tous les atouts que nous lui avions laissés avec le Plan de Constantine et l'or noir du Sahara. L'aiguillon de l'intégrisme islamique excite encore son sentiment instinctif de révolte.

Notre intelligentsia de gauche, si bavarde, si implacable quand il s'agit du Chili ou de l'Afrique du Sud, est demeurée curieusement muette devant cette tragédie algérienne, pourtant bien proche de nos rivages méditerranéens. Notre gouvernement socialiste n'a pas témoigné d'un moindre embarras. Le ministre des Affaires Etrangères nous a invités à manifester des "sentiments fraternels" à l'égard de l'Algérie, sans préciser s'ils devaient aller aux victimes ou aux bourreaux. Le Premier ministre s'est réfugié dans un "lourd silence", avouant implicitement que l'énorme afflux d'immigrés algériens en France ne laissait guère de liberté à nos dirigeants officiels pour s'exprimer et agir avec l'indépendance nécessaire.
Etc'est vrai que le nombre de ces immigrés est tel aujourd'hui que dans certains quartiers de Paris ou de Marseille, ce ne sont pas la police et l'administration françaises qui assurent l'ordre, mais quand il y parvient, le Consul d'Algérie L'adoption de la loi sur le revenu minimum d'insertion, si généreusement étendu aux étrangers qui campent sur notre sol, ne peut qu'aggraver encore cette situation anormale et redoutable. Situation contre laquelle je m'insurge et tout le Front National avec moi. Nous estimons que seule une réduction drastique de l'immigration maghrébine et tiersmondiste permettra à la France de recouvrer son indépendance souveraine en matière de jugement et d'action politiques.

L'échec du referendum : une victoire pour le Front National

Le 6 novembre au soir, le verdict du peuple français est tombé comme un couperet sur le col humilié des Mitterrand et des Rocard : un électeur seulement sur trois s'était déplacé pour aller aux urnes (record absolu de l'abstentionnisme dans toute notre histoire électorale), et un électeur seulement sur quatre approuvait l'accord sur la Nouvelle-Calédonie conclu naguère entre les compères Tjibaou, homme de gauche, et Lafleur, homme dit de droite, sous la bénédiction du Premier ministre, avec l'aval inconditionnel du président de la République.

Je tiens à rappeler que, dans cette campagne, où le "oui" était préconisé à la fois par les formations politiques de la gauche, de l'extrême-gauche, du centre et d'une partie importante de la droite parlementaire, et où le Pouvoir n'avait pas lésiné sur les moyens de propagande et de racolage, le Front National était le seul des grands partis à se battre, avec de très faibles moyens, pour le "non" qui, si l'on tient compte des seuls suffrages exprimés, a rassemblé 20,5 % des voix à mon appel, accroîssant de près de moitié le score des 14,5 % que j'avais obtenu au premier tour de l'élection présidentielle, le 24 avril dernier.

C'est que mes amis et moi avons mené un combat acharné contre cet accord d'abandon et de trahison que nous proposait pour la Calédonie le Pouvoir socialiste, avec la complicité gênée de presque toute la classe politico-médiatique. Parmi les plus ardents à soutenir notre cause, c'est-à-dire la cause de la France, de son patrimoine et de son avenir, je tiens à citer avec émotion le nom de l'ami qui vient de nous quitter tragiquement : Jean-Pierre Stirbois. Le Secrétaire général de notre Mouvement s'était dépensé jusqu'à la limite de ses forces pour ce suprême combat, aussi bien dans l'archipel calédonien lui-même (où Nouméa a voté "non" à 63 %) qu'en métropole et notamment dans cette ville de Dreux, dont il était maire-adjoint, et où il venait une dernière fois d'exhorter ses concitoyens à rejeter les accords de Matignon, quand la mort l'a fauché en pleine activité, en pleine jeunesse. Du fond du coeur je lui redis ici mon plus fraternel et reconnaissant hommage.

La défaite que vient de subir le Pouvoir socialiste est telle que, s'ils avaient le moindre sens de l'honneur, MM. Mitterrand et Rocard auraient dû sur l'heure se démettre de leurs fonctions. Pour nous, au contraire, pour nous qui avons milité, seuls parmi les grandes formations politiques, contre les dangereux accords de Matignon et qui avons été compris et suivis par un nombre imposant d'électeurs, nous voyons dans ces résultats du référendum une raison nouvelle d'appeler tous les patriotes français à se retrouver massivement autour du Front National dans la perspective des compétitions prochaines : les municipales et les européennes de 1989.

Adieu Jean-Pierre ! À toi, Carl !
Dans la bataille du référendum de Nouvelle-Calédonie, le Front National avait jeté toutes ses forces, comme c'est normal quand il s'agit.de l'avenir, de l'intérêt et de l'honneur de la France. Toutes ses forces, c'est-à-dire essentiellement le dévouement de ses dirigeants et de ses militants mobilisés pour informer les Français de l'enjeu de la bataille et des pièges qu'elle comportait.

Pour ma part, à côté des 5 minutes de télévision officielle qui nous avaient été accordées, j'avais tenu une dizaine de grands meetings dont l'assistance nombreuse et enthousiaste m'avait confirmé, comme le feraient les résultats du non (20 %), que le Front National restait bien la seule vraie force d'opposition à la décadence et à la trahison.

Chacun des nôtres avait fait le mieux qu'il pouvait. Un d'eux est allé au-delà, jusqu'à la mort. Jean-Pierre Stirbois était de ces Français. qui dès l'enfance se sont pris de passion pour la France et, dans cette campagne, il en avait témoigné en Nouvelle - Calédonie, où son passage et celui de la délégation qu'il conduisait bouleversaient en quelques jours le complot local ; en métropole où, à peine de retour, il avait sillonné la France, pour terminer, ce vendredi, par la ville royale, celle qui avait vu ses débuts prometteurs et dont il était maire-adjoint, DREUX.

Cette campagne, menée comme une grande chevauchée, est à l'image de ce que fut sa courte vie, ardente, virile et généreuse.

Ceux qui meurent à cet âge ne connaîtront pas les injures du temps, la disparition de ceux qu'ils ont aimés et ce lent naufrage de la vieillesse. Ils passent comme des comètes, laissant dans le ciel traversé comme un panache, leur vie brûlée par la vitesse et l'ardeur du don de soi, destins accomplis en dehors des normes de la patience et du calcul.

C'est à cet homme jeune, tombé dans le service qu'il s'était commandé à lui-même : le plus exigeant, qu'une foule immense et recueillie est venue rendre le dernier hommage à Saint-Augustin ; c'est lui que ses amis ont accompagné à sa dernière demeure, les yeux noyés de pluie et de larmes.

Et parce que, comme il avait titré son livre "L'avenir nous appartient", un camarade est sorti du rang pour prendre sa place pour que continue le combat pour la France : Adieu, Jean-Pierre ! A toi, Carl !

Voici les municipales : mobilisons-nous !
Nous voici à trois mois à peine des élections municipales, puisque les dates sont fixées pour les deux tours de cette consultation, qui intéresse toutes les communes de France, aux 12 et 19 mars 1989. Elections triplement importantes : d'abord parce qu'elles n'ont lieu qu'une fois tous les six ans ; ensuite parce qu'elles concernent la vie quotidienne de nos cités, leurs finances, les besoins de leurs habitants ; enfin parce que le mode de scrutin qui les régit (à la différence du scrutin majoritaire à deux tours, lequel nous est en principe défavorable, comme on a pu le voir aux législatives et aux cantonales de cette année) procure au Front national des chances très sérieuses de succès.

Le système électoral adopté en 1982 pour les municipales est, en effet, assez fortement proportionnalisé, ainsi que vous l'explique, dans les pages centrales de ce numéro, une analyse très documentée et très claire. Dans toutes les grandes et les moyennes communes (au-dessus de 3 500 âmes), le législateur a voulu que les diverses tendances politiques puissent être représentées dans les conseils municipaux. C'est pourquoi, même si une liste atteint au premier tour la majorité des suffrages, elle n'obtient que la moitié des sièges, l'autre moitié étant, au second tour, répartie proportionnellement entre toutes les listes ayant réalisé, le premier dimanche du vote, au moins 5 % des voix. En outre, des modifications, voire des fusions de listes sont possibles entre les deux tours.

Ce sont là, vous le comprenez aisément, des conditions plutôt intéressantes pour le Front National, dont les chances sont grandes dans de nombreuses villes françaises, pour peu que vous vous mobilisiez dès à présent et meniez jusqu'à mars prochain une intense campagne en faveur de nos listes. Mais, attention ! La loi électorale exige que chaque liste, pour pouvoir être retenue, soit complète, c'est-à-dire qu'elle comporte autant de noms qu'il y a de sièges à pourvoir (entre 27 et 61 noms selon que la population de ces villes oscille entre 3 500 et 300 000 habitants). Il faut donc que nos adhérents, nos amis, nos sympathisants acceptent de se mettre à la disposition des personnalités désignées comme têtes de listes du Front, même s'ils savent que tous les candidats ne sont pas assurés d'être élus.

Je leur adresse un appel pressant pour qu'ils nous apportent une fois encore, généreusement, leur concours dévoué et zélé. Pour ma part, j'entends me donner à fond dans la campagne des municipales, et je sais que tout l'état-major de notre Mouvement, tous nos délégués régionaux et locaux sont déjà à pied d'oeuvre pour que le scrutin de mars 1989 rapporte au Front National, dont les idées font de plus en plus leur chemin, un succès unanimement reconnu. Mais vous tous, même "les petits et les sans-grade", devez vous considérer comme mobilisés dans ce combat qui, grâce à vous, deviendra victoire. Je compte sur vous et, à l'avance, je vous dis merci au nom de la France.
Bonne année ! Grande année !
En ces premiers jours de l'année 1989, je veux d'abord offrir, et du fond du coeur, tous mes meilleurs souhaits à ceux qui sont les lecteurs assidus de cette "Lettre" et qui constituent l'élite la plus fidèle se dévouant à notre Cause commune. Pour eux-mêmes, pour leurs familles, pour leurs affaires, pour leur combat politique, je prie Dieu que la nouvelle année leur apporte toutes les satisfactions désirées. Et j'en profite pour leur exprimer aussi ma vive gratitude, sachant avec quelle ferveur et quel désintéressement ils m'ont sans cesse épaulé au cours des saisons passées dans ma lutte pour une France toujours plus belle, plus fière, plus puissante et plus respectée.
1989 sera pour le Front National une année d'activité notable. Dès aujourd'hui je tiens à vous signaler les dates essentielles qui jalonneront la vie de notre Mouvement : Convention nationale à Versailles le 21 janvier ; fête de Jeanne d'Arc le 1er Mai ; fête des Bleu-Blanc-Rouge les 14, 15 et 16 juillet ; et, en fin d'année, Congrès du Parti. Je sais d'avance que vous serez encore plus empressés et plus chaleureux que les années précédentes aussi bien pour rendre hommage à l'Héroïne de la Patrie que pour vous serrer autour de moi lors de la grande fête fraternelle des B.B.R.
Et puis, ne l'oubliez pas, 1989 va comporter deux échéances électorales d'une grande importance : les 12 et 19 mars, les 30 000 communes de France auront à renouveler leurs municipalités ; pour les localités de plus de 3 500 âmes, une certaine dose de proportionnalisme doit offrir au Front National une chance très sérieuse de participer à la gestion d'un grand nombre de cités ; nous préparons dès maintenant, et avec ardeur, ces élections municipales qui, si vous vous mobilisez tous autour de moi, peuvent nous procurer d'importants succès locaux, riches de conséquences bénéfiques pour l'avenir.
Au mois de juin, il s'agira de voter pour les européennes. Il y a six ans, nous avons connu une belle victoire à cette occasion, puisque nous avons réussi à obtenir dix sièges au Parlement de Strasbourg sur les quatre vingt un qui y sont réservés à la France. Si je me réfère aux quatre millions et demi de voix (près de 15 % du corps électoral) qui se sont portées sur mon nom au premier tour de la présidentielle de 1988, je pense que nous pouvons faire mieux encore aux prochaines européennes et conquérir plusieurs nouveaux sièges à l'assemblée de Strasbourg.
Donc, chers amis, bonne année à vous tous ! Et grande année pour le Front National, ce qui veut dire pour la France et pour l'Europe !

Les scandales du régime socialiste

Il fallait s'y attendre : chaque fois que les Socialistes arrivent ou reviennent au pouvoir, le pays dérape dans la boue des scandales. Car, chaque fois, accaparant, au nom de leurs théories étatistes, le domaine scabreux de l'Economie, ils se mettent en situation de favoriser leurs amis, qui en profitent pour s'introduire dans le secret des dieux de la Bourse et réaliser ainsi en toute impunité des opérations juteuses. Cela s'appelle fort justement le délit d'initié, et il se trouve par malheur que, dans les récentes affaires de cet ordre, la plupart des noms cités appartiennent à des proches de nos gouvernants socialistes, voire à des familiers du Président de la République en personne. En sorte qu'on en vient à se demander s'il s'agit toujours d'une Présidence française ou si nous sommes déjà sous une Présidence mexicaine ?

De l'avis de certains ministres eux-mêmes le retentissement de ces scandales est tel qu'il met en question, aux yeux de l'Etranger, la réputation de la place boursière de Paris... Au surplus, certaines "affaires" actuelles ne se déroulent pas seulement autour de la corbeille, mais offrent un mélange assez écoeurant d'aspect financier et d'aspect culturel, comme en témoigne l'affrontement sans pitié que se livrent, jusque sur les marches de l'Elysée, l'administrateur et le directeur musical de cet Opéra de la Bastille, dont Paris n'avait pas plus besoin sur le plan lyrique que sur le plan monumental.

Tous les scandales que j'évoque ici ne forment, au surplus, qu'un épais rideau de fumée - de fumée nauséabonde, - derrière lequel se déroule une politique générale plus grave encore pour l'avenir de notre peuple : affaiblissement démographique, croissance constante et insolente de l'immigration tiers-mondiste, démoralisation de notre jeunesse, insuffisance consternante de la lutte tardive contre le fléau du sida, que seuls mes amis du Front National et moi-même avons dénoncé publiquement quand il était temps encore de protéger les Français d'une catastrophe trop prévisible.

Nos dirigeants socialistes prétendent souhaiter que la lumière soit faite sur les scandales en cours. Ils n'en prennent pas jusqu'ici les moyens. Mais nous, interprètes attentifs du peuple de France en ses profondeurs, nous exigeons la vérité totale sur ces sordides affaires, sur l'étendue de leurs conséquences et sur la responsabilité de ceux - aussi haut placés soient-ils - qui les ont provoquées ou tolérées.


La révolution à refaire
Plutôt que de vouloir commémorer par des centaines de manifestations follement dispendieuses une époque où l'étalage des bons sentiments ne saurait effacer les images atroces du génocide vendéen et des massacres de septembre, les maîtres de notre Cinquième République déliquescente et moribonde feraient mieux de reconnaître l'urgente nécessité d'une nouvelle Nuit du 4 00 .
Car les privilèges n'ont pas disparu dans ce pays avec l'abandon qu'en firent alors délibérément les Ordres - noblesse et clergé - qui en étaient les bénéficiaires. Pas plus que le petit peuple n'a profité des biens seigneuriaux et des biens d'Eglise, confisqués par les spéculateurs de l'époque, que nous appellerions aujourd'hui les "initiés" des chefs de la Révolution.
Si l'on a pu alors faire à un Robespierre la réputation d'être... incorruptible (ce qui n'empêcha pas sa tête de rouler sous l'échafaud parmi tant d'autres), combien aujourd'hui, dans les avenues du pouvoir, continuent de réaliser des fortunes scandaleuses sur le dos des chômeurs et des petits épargnants ? La liste des tortueuses "affaires" en cours me dispense d'insister sur ce point.
Et que sont devenues les promesses faites aux Français en 1789, de servir en priorité leur peuple, leur nation, les intérêts des plus laborieux et des plus humbles d'entre eux ? On ne songe en haut lieu qu'à promouvoir les droits des étrangers et, faisant bon marché de la préférence nationale, de leur assurer emplois, logements et avantages sociaux de toutes sortes.
Quant au Pouvoir républicain lui-même, il se désagrège : il cumule tous les abus d'une monarchie prétentieuse avec la déshérence des organes législatifs et des instances judiciaires. Le laxisme est partout. Les impôts et prélèvements divers ne cessent de s'accroître. La misère réapparaît d'un bout à l'autre de la France. Il ne s'agit pas de commémorer la Révolution d'il y a 200 ans. Il s'agit de la refaire, mais dans l'ordre public et la paix sociale.
Seul chef politique n'ayant trempé dans aucun des scandales actuels et n'ayant aucune responsabilité dans le déclin de la France, fort des 4 millions et demi de suffrages que j'ai recueillis à la présidentielle d'avril 1988, je demande, comme le fit La Fayette en 1787, la réunion des Etats Généraux des provinces et des métiers et que notre peuple puisse exprimer enfin librement ses doléances et ses volontés. Nous allons créer dans toutes les régions de France des comités pour la convocation de ces nouveaux Etats Généraux en 1989.
Le droit de vote aux étrangers : mon intervention à Strasbourg

Le Parlement de Strasbourg vient d'adopter, par 149 voix contre 90, une résolution prévoyant le droit de vote aux élections locales pour tous les étrangers qui vivent et travaillent dans les Etats membres de la Communauté. Un certain nombre d'autres députés ont heureusement rejoint notre groupe des Droites européennes pour s'opposer à cette scandaleuse recommandation. On a pu observer aussi que plus de la moitié des membres de l'Assemblée n'avaient pas cru devoir (indifférence ou lâcheté ?) venir participer au débat de Strasbourg sur cette grave question.

Quoi qu'il en soit, une majorité de votants a donc adopté la résolution accordant le droit de vote aux étrangers de la CEE, et c'est contre cela que je me suis élevé, que je continue à m'élever de toute ma force. Une telle résolution est, en effet, contraire à la lettre comme à l'esprit du Traité de Rome, qui a tracé des frontières très nettes entre ce qui est européen et ce qui ne l'est pas, qu'il s'agisse des hommes, des capitaux ou des marchandises. Elle est surtout contraire au bon sens et à la volonté de survie de tous ceux qui sont enracinés, parfois depuis des siècles, dans nos vieilles terres d'Europe.

Le texte voté à Strasbourg demande que soient abrogées les dispositions encore en vigueur "fondées sur l'origine, la race ou le sexe". Nous n'avons jamais demandé des mesures d'exception fondées sur le sexe. Pas davantage nous n'avons voulu ni pratiqué des mesures racistes, et 90 fois sur 100 les tribunaux m'ont donné raison contre les diffamateurs m'accusant de racisme ou de xénophobie. Mais les dispositions légales ou administratives fondées sur "l'origine" des européens, c'est-à-dire sur leurs racines elles-mêmes, sont humainement, chrétiennement et patriotiquement légitimes. La préférence nationale est une juste revendication de notre parti, que rien ne nous fera jamais abandonner.
Le rapport qui a été soumis au vote des députés européens a inventé un curieux terme : celui de "xénophobophilie". Il faudrait donc condamner non seulement la xénophobie (que l'on s'abstient, d'ailleurs, de définir ), mais aussi on ne sait quelle vague sympathie pour ceux qui feraient profession de cette xénophobie.

Terrorisme ? Dogmatise ? L'amalgame de Mitterand
La manifestation indécente de milliers de musulmans répercutant, dans les rues de Paris, les appels au meurtre reçus de Khomeiny ont ému et inquiété à bon droit l'opinion française. Quant à nos dirigeants socialistes - Joxe, Rocard, Fabius - leurs réactions ont été insignifiantes : ou trop molles ou trop tardives, et, de toutes façons, inefficaces. On attendait celle de leur grand patron, François Mitterrand. Or, qu'a dit le président de la République ? A-t-il réprouvé le terrorisme d'Etat ? A-t-il dénoncé l'intolérance criminelle d'un Khomeiny ? Nullement. S'abstenant de citer aucun nom de personne, il s'est borné à fustiger "le dogmatisme", qu'il a condamné comme étant "le mal, absolu".
Mais qu'est-ce donc que le dogmatisme, sinon le fait de professer un certain nombre de certitudes sur le plan religieux ou de principes essentiels sur le plan politique ? Par conséquent, le reproche de dogmatisme, sur le plan religieux, pourrait tout aussi bien viser S.S. Jean-Paul II que l'Iman Khomeiny, et, sur le plan politique, les idées de la Droite nationale française que les consignes fanatiques d'un terrorisme d'Etat ; car nul n'ignore que, dans le vocabulaire de la gauche, il y a un "dogmatisme" strictement réservé aux leaders et aux. militants de la Droite authentique. D'ailleurs, une autre éminence socialiste, M. Chevènement, qui ne s'embarrasse pas de nuances, lâche le fin mot quand il déclare : "S'il y a Khomeiny là-bas, il y a chez nous Le Pen."

Nous y voici. Car tel est bien l'amalgame scandaleux pratiqué en la circonstance par M. Mitterrand et ses adeptes : mettre dans le même sac les provocateurs étrangers qui viennent lancer jusque dans nos rues leurs appels au meurtre, et les patriotes français qui, proscrivant eux-mêmes toute violence, n'ont cessé, depuis quinze ans, de mettre en garde le Pouvoir contre les risques certains d'une immigration mal contrôlée et quasiment illimitée, en particulier contre le danger d'une invasion islamique qui, lorsqu'elle se sent assez forte, passe sans transition de la revendication modeste à l'exigence et à l'intimidation.

Contre la gravité d'une telle situation, prévue depuis longtemps par nous et par nous seuls, je m'insurge à nouveau, et je flétris avec indignation les vils procédés d'amalgame dont le Président socialiste et ses amis osent user pour couvrir leur propre faiblesse vis-à-vis des terroristes et profiter de l'occasion pour tenter de diaboliser un peu plus les bons bergers qui, seuls, ont crié "Au loup" quand il était encore temps de sauver le troupeau.

Tel le phénix

Tel le phénix, cet oiseau de la mythologie qui, sans cesse brûlé, sans cesse renaissait de ses cendres, le Front National, voué régulièrement au déclin et à l'agonie par et selon un extraordinaire complot politico-médiatique, réapparaît en pleine santé et en pleine croissance à chaque fois qu'une occasion électorale lui en est fournie. Pour faire croire à notre disparition prochaine, tous les procédés de l'intoxication et de la pollution intellectuelle sont bons. Même des sondages prétend us sérieux, en réalité tendancieux et truqués, s'efforcent d'accréditer la fable de notre effondrement dans une opinion publique qui, malheureusement, - et parfois jusque dans des milieux proches de nous, risque de se laisser prendre au piège.

Puis survient une échéance comme les municipales des 12-19 mars 1989, et chacun doit alors reconnaître qu'en dépit des campagnes de désinformation systématique le Front National se porte bien, se porte de mieux en mieux, améliore ses résultats, atteint des scores souvent impressionnants, se trouve même parfois en position d'arbitrer le second tour, bref non seulement perdure, mais, après avoir conquis des positions importantes dans les institutions - assemblées françaises ou européennes - élargit sans cesse son implantation au niveau départemental et communal, s'installant dans la conscience même des Français comme un élément indestructible de toute réflexion civique et politique.

Oui, nous venons de remporter, avec les municipales, un indéniable succès, succès de bon augure pour les prochaines élections au Parlement de Strasbourg. D'autant que le Front National a joué en Europe un rôle de précurseur et que nous voyons aujourd'hui de jeunes partis se créer non sans succès dans certains pays voisins, - comme ce "Parti républicain" de l'Allemagne fédérale, mouvement qui n'est nullement nostalgique de l'ère hitlérienne, mais veut seulement et fermement préserver l'identité nationale de son peuple contre la subversion de la décadence et contre la submersion islamique et tiers-mondiste. Notre cause est donc en progrès, en progrès certain, en progrès rapide : dans notre France d'abord, mais bientôt dans toute la Communauté européenne.

Dieu en soit loué ! Et puissent s'ouvrir enfin les yeux de tant d'attardés qui ont trop longtemps préféré l'aveuglement à la clairvoyance et à l'évidence !

Pour le Liban martyr !
Il y a quelques jours, j'ai appelé le peuple de Paris à manifester autour du Front National contre la carence scandaleuse du gouvernement socialiste en face de la tragédie libanaise, de son ampleur et de son horreur. La France officielle devrait rougir de honte de laisser impunément massacrer par les forces militaires syriennes une population traditionnellement amie et protégée de la France depuis Saint-Louis et François f er, jusqu'à Napoléon III et à nos dernières Répub1iques.
La France s'est portée au secours des communautés chrétiennes du pays du Cèdre chaque fois qu'un puissant ennemi les a menacées d'anéantissement, situation qui se renouvelle sous nos yeux depuis quinze ans. C'est en 1975 que l'arrivée massive des Palestiniens, autorisés par l'accord du Caire à demeurer armés, a rompu le fragile équilibre qui permettait, depuis plus d'un demi-siècle, aux chrétiens et aux musulmans de cohabiter dans la tolérance mutuelle, la prospérité et la paix. En 1976, la Syrie, sous prétexte de secourir les chrétiens, réalisait son vieux rêve d'annexion du Liban, tout en faisant barrage aux forces israéliennes infiltrées au sud. Que de combats, de destructions, de misères et de deuils devaient résulter de cette nouvelle invasion pour cette population pacifique, qui avait pourtant refusé de participer au conflit israélo-arabe !
Enfin, depuis quelques semaines, Damas se livre à des bombardements massifs contre le secteur chrétien de Beyrouth, ce qui a provoqué une résistance farouche des milices regroupées sous le commandement du général Aoun, mais il y a disproportion manifeste entre la puissance de feu de l'assaillant et les moyens de riposte de la petite armée libanaise. Et c'est par centaines que l'on compte déjà, chez les Maronites et les autres chrétiens du secteur, les tués et les blessés, victimes de l'agression syrienne.
Or, devant ces massacres, la France officielle reste immobile et muette, cette France socialiste qui pourtant, fin 1983, sut bien envoyer des unités de la Royale pour secourir Arafat qui s'était laissé piéger à Tripoli ! Nous ne pouvons tolérer une telle lâcheté, un tel manquement à la vocation historique de la France envers les chrétiens du Liban. C'est pourquoi j'appelle de nouveau, non seulement mes amis du Front National, mais tous les Français dignes de ce nom à crier leur solidarité avec les victimes de l'agresseur syrien et à venir en aide à nos frères lointains qu'on assassine.
Nous devons exiger la fin des combats, le retrait immédiat de toutes les armées étrangères qui campent actuellement sur le territoire du Liban. Celui-ci devrait être au plus tôt organisé en cantons confédérés sur le modèle suisse : que l'on définisse et délimite les cantons chrétiens, druze, sunnite, chiite, etc. ; que chacun d'eux jouisse, sur le plan interne, d'une totale indépendance politique, religieuse, culturelle, et que seules la diplomatie, la défense extérieure et les grandes questions d'intérêt général soient du ressort de la Confédération. Je ne vois pas d'autre solution d'avenir pour le Liban torturé, pour qu'il retrouve sans délai sa tranquillité d'antan, sa prospérité, sa joie de vivre. Nous pouvons y contribuer grandement par nos initiatives et nos efforts, témoignant ainsi notre fidélité aux engagements historiques vis-à-vis de ce petit pays ami et lointain, aujourd'hui en proie au martyre.
Le Front National, Parti éminemment populaire
Si j'ai tenu, cette année, à ce que notre hommage fervent à Jeanne d'Arc, l'héroïne de la Patrie, coïncide avec la Fête du travail du 1er-Mai, c'est que de plus en plus notre parti apparaît aux yeux de l'opinion comme un grand mouvement à la fois national et populaire.

Alors que les syndicats, dévalués, n'alignaient ce jour-là dans Paris que de maigres cortèges désunis, les dizaines de milliers d'adhérents et de sympathisants du Front National qui se pressaient autour de moi pour fleurir la statue de Jeanne représentaient, au contraire, une masse compacte, où toutes les classes de la société se coudoyaient dans un grand élan de ferveur et de solidarité.

Comme Jeanne d'Arc a grandi parmi les petits villageois et les petits paysans de Domrémy, accomplissant avec conscience les tâches les plus humbles, mais aussi les plus nécessaires, ceux qui s'assemblent autour de moi et me font confiance sont avant tout des travailleurs, fidèles à leur devoir et conscients de leurs droits.

Que peuvent-ils penser, ces vaillants travailleurs français, d'un Régime politique qui semble les ignorer chaque jour davantage ? Le chômage, qui régresse partout dans les grands pays industriels - Etats-Unis, Angleterre, Allemagne, Japon - , représente toujours 10 % de notre population active, et la misère ne cesse de s'étendre. Mes amis et moi avons cependant proposé naguère au gouvernement des mesures qui auraient pu très vite améliorer le marché de l'emploi : revenu maternel pour les femmes préférant leur foyer au bureau ou à l'atelier ; priorité accordée à nos compatriotes pour l'embauche ; encouragement accru aux entreprises pour qu'elles investissent davantage et puissent ainsi créer des emplois nouveaux, etc.

La protection du travail est au nombre de nos objectifs essentiels, et aussi, bien entendu, la protection de l'épargne, qui est le fruit même du travail. Or l'Etat socialiste, entêté dans l'erreur de ce qu'il appelle "l'économie mixte", accapare une partie toujours plus considérable de cette épargne au point qu'il en arrive à confisquer pratiquement la moitié de nos revenus professionnels. Mais dans un Etat vraiment démocratique, il faut que le peuple - directement ou par l'intermédiaire de ses élus - consente à ces prélèvements que l'Etat prétend lui imposer. Lorsque ce consentement n'existe plus parce que la boulimie du Pouvoir est devenue excessive, ce peut être le début de ces graves colères populaires capables, en quelques semaines, de décapiter un régime politique : il y a là un phénomène historique de grande importance auquel nos gouvernants socialistes feraient bien de réfléchir en cette année où ils célèbrent, dans une étonnante inconscience, le bicentenaire de la Révolution
Notre espoir

Sous le litre "L'espoir", un livre va sortir en librairie, qui est le fruit de ma réflexion sur le destin de la France et de son prolongement à l'échelle continentale, l'Europe. Je ne vous cacherai pas que j'attache une grande importance à ce travail, auquel, pour le rendre aussi attrayant que possible, j'ai donné la forme, plus directe et plus vivante, d'un entretien avec deux de nos jeunes compatriotes.

Mon aimable préfacier, Jean-Marc Brissaud, a bien résumé l'essentiel de mon propos : "Dans ce long dialogue - écrit-il, - avec deux jeunes Français qui réprésentent la génération qui sera au pouvoir en Europe au début du prochain siècle, Jean-Marie Le Pen, conscient des menaces que fait peser la décadence de nos sociétés modernes sur la survie même de nos peuples, dénonce les dangers que sont la chute de la démographie et la perte des valeurs familiales ; les poisons mortels que représentent la drogue et le sida ; le refus de voir les périls de l'immigration et de l'impérialisme soviétique ; la facilité avec laquelle nos peuples se mettent à rêver de cosmopolitisme et d'universalisme culturel ; la fascination avec laquelle les élites politiques, financières et économiques se jettent, les yeux bandés, dans la construction d'une Europe de l'inversion des valeurs, puisqu'elle se bâtit, par le bas, sur l'économie, au lieu de s'ériger, par le haut, sur la politique..."

Voyez-vous, l'Europe, c'est un peu comme la langue d'Esope : elle peut devenir la pire ou la meilleure des choses, selon qu'on en fera une grande bâtisse mercantile et technocratique, ouverte à tous les vents d'un melting-pot apatride, ou selon que, dans le respect des identités nationales et dans la fidélité à notre culture commune, nous en ferons l'instrument politique d'une des toutes premières puissances mondiales. Mon livre expose les dangers réels d'une construction européenne dévoyée, mais il exalte aussi toutes les chances d'une vraie, grande et généreuse Communauté, basée sur la puissance politique et civilisatrice, qui, après tant de ruineuses guerres civiles, fera enfin de notre "petit cap asiatique" ce promontoire dont parlait Marc-Aurèle "sur lequel sans cesse se brisent les vagues : lui, reste debout et autour de lui, viennent mourir les bouillonnements du flot".

Chers amis, je vous demande de lire attentivement mon livre : "L'espoir". Je vous demande de le faire acheter autour de vous. Je vous demande de vous imprégner des justes principes qu'il défend et de les répandre le plus largement possible dans votre sphère d'influence, qu'elle soit vaste ou modeste. Car nous vivons un moment de notre Histoire où ce qui importe le plus, c'est moins le développement incessant de la technique et de l'économie, que le redressement des esprits et le sursaut des volontés.

Votre bulletin de vote pour sauver l'Europe

Ces lignes, chers amis, vous parviendront à la veille du scrutin du dimanche 18 juin pour le renouvellement du Parlement européen. Ce scrutin est d'une importance capitale, car il oppose deux conceptions totalement différentes de la Communauté des Douze : il y a, d'une part, une Europe bureaucratique, technocratique, essentiellement mercantile, dans laquelle le socialisme entend jouer le rôle de locomotive et qui a pour véritable ambition de combler les voeux de Gorbatchev en créant une "maison commune" européenne où la Puissance soviétique tiendrait en servitude toutes nos nations occidentales ; et puis il y a une autre Europe, la nôtre, qui, tout en exigeant une Communauté puissante par sa dimension et par sa capacité à assurer la défense et la sécurité de ses membres, respecte pleinement l'identité de chacun des peuples qu'elle rassemble et pérennise les valeurs incomparables, culturelles et spirituelles, de la civilisation gréco-latino-chrétienne dont nous sommes tous issus.
La liste que je conduis aux élections européennes - "Europe et patrie" - est la seule qui représente une alternative réelle au socialisme (avec ses variantes de socio-démocratie ou d'économie mixte) ; la seule qui défende d'un même coeur ses tombes et ses berceaux, ses racines et ses chances de survie ; la seule qui soit capable d'insuffler à la jeunesse d'aujourd'hui et aux générations de demain l'espérance et l'enthousiasme.
C'est pourquoi j'attends de vous, mes amis, que vous participiez massivement au scrutin du 18 juin. Certains pensent qu'il y aura beaucoup d'abstentions. Dans les autres partis peut-être, mais non pas, j'en suis convaincu, au Front National, car la marque d'un Mouvement comme le nôtre, c'est précisément la qualité civique, c'est-à-dire la conviction et la volonté de vaincre.
Oui, vous voterez massivement, vous ferez voter pour nous vos familles et vos amis et vous aurez grand soin de déposer ou de faire déposer dans les urnes électorales des bulletins conformes à la loi, c'est-à-dire ne comportant aucune rature, aucune modification quelconque, qui frapperait automatiquement votre vote de nullité. J'attends de chacun de vous un ultime effort, car il faut absolument que 11otre liste "Europe et Patrie" remporte au moins 15 % des suffrages exprimés, davantage encore si possible, de façon que demain, au sein.de l'Assemblée de Strasbourg, la voix des Droites européennes ne risque pas d'être étouffée. Vive la France française dans une Europe européenne !

Nouveau succès pour la droite nationale
Il y a cinq ans, nous avions obtenu un peu moins de 11 % aux élections européennes ; cette fois-ci, nous avons gagné un point, frisant les 12 %. Nous aurions souhaité mieux encore, mais n'est-ce pas déjà un succès notable que de se maintenir et de marquer des progrès constants, lorsqu'on représente un électorat droitier, merveilleux certes par son enthousiasme et son dévouement, mais réputé aussi malheureusement pour sa versatilité ? Or, soutenu par cet électorat, et chaque fois que nous ne sommes pas les victimes d'un mode de scrutin inventé tout exprès pour nous asphyxier, notre Mouvement améliore ses scores et élargit son implantation. "Etre et durer", c'est une devise raisonnable, mais, finalement, superbe.
Je me félicite aussi d'avoir vu, grâce à vous tous, mes amis, la liste que je conduisais se classer troisième sur quinze. Tout de suite après la liste V.G.E. et la liste Fabius, on trouve au palmarès du 18 juin la liste Le Pen, bien avant les Verts et bien avant Madame Veil, qui rejoint le P.C. dans la descente aux enfers. Encore la liste "Europe et Patrie" aurait-elle eu sûrement un score nettement plus brillant, sans la présence dans la compétition de petites listes comme celle des chasseurs et des pêcheurs (4 %), dont on peut penser que l'électorat mordait en grande partie sur la nôtre, et surtout comme. celle de M. Joyeux, lancée pour défendre la famille et combattre l'avortement ; mais, - je le demande à M. Joyeux, - quel parti, sinon le mien, a sans cesse combattu l'avortement et tout mis en oeuvre pour aider et exalter la famille française ? En présentant cette liste, on a accompli une action inutile et finalement mauvaise, car elle nous a coûté un représentant supplémentaire à Strasbourg et elle a privé ainsi les familles d'un défenseur de plus.
Je suis heureux, par ailleurs, de constater que nos idées ne cessent de progresser à travers toute l'Europe des Douze, et que le groupe des Droites européennes au Parlement de Strasbourg va, selon toute vraisemblance, voir son effectif sensiblement étoffé par rapport à la situation antérieure.
Permettez-moi une dernière observation (qui nous ramène à la politique française) : est-il normal qu'aujourd'hui, la moitié du corps électoral s'abstenant et un tiers n'étant pas représenté à l'Assemblée, le pays soit gouverné au nom d'un tiers des électeurs par les socialistes qui ne représentent qu'un électeur sur six ? Nous nous trouvons là devant une situation d'une injustice révoltante, incompatible avec les exigences de la démocratie. Le Front National, je le répète, est aujourd'hui la troisième force politique de ce pays : il en revendique, au nom du peuple de France, toute la place et tous les droits.


Nos fêtes nationales

Contrairement à ce que croit une bonne partie de l'opinion publique, le quatorze juillet n'est pas une fête nationale française depuis l'époque de la Révolution. C'est seulement en 1880, donc il y a un peu plus d'un siècle, que, sur la proposition de Benjamin Raspail, il fut décidé de choisir cette date pour la fête annuelle de la nation. On eut, d'ailleurs, bien soin alors de préciser que, si le 14juillet rappelait l'épisode (médiocrement glorieux) de la prise de la Bastille, en 1789, il évoquait aussi et surtout le grand rassemblement du 14juillet 1790, qui, sur le Champ de Mars, autour d'un autel où officiait l'évêque d'Autun Talleyrand, se déroula, dans l'allégresse, en présence de toutes les autorités légales et de toutes les couches sociales du pays, pour symboliser la réconciliation des Français.

Depuis, le 14 juillet est célébré par des festivités populaires, mais surtout par un grand défilé militaire qui en fait, en même temps que la fête de la Nation, celle de l'armée française. Les écoles militaires, des détachements de toutes les armes, les matériels les plus sophistiqués y sont chaque année présentés au Chef de l'Etat en présence des corps constitués.

Le 14 juillet 1919, le défilé de nos armées victorieuses derrière les Maréchaux Foch, Pétain et Joffre se déroula six heures durant, de l'Etoile à la Concorde.

Le 14 juillet 1957, ce furent les parachutistes de la l0e division du Général Massu qui représentaient l'armée française. Le gouvernement avait ainsi voulu honorer tout particulièrement cette unité d'élite et faire taire la campagne de calomnies et d'injures, dite des Tortures, lancée après la bataille d'Alger contre l'armée par le Parti communiste et ses alliés.

Le 14 juillet est donc pour nous la fête de la Nation, de l'Armée et du Peuple, et non celle de la Révolution comme tentent de le faire croire certains politiciens qui s'efforcent, par ce biais, de redorer le blason d'un bi-centenaire qui tourne à la déconfiture.

Nous n'aurions garde d'oublier cependant qu'il est une seconde fête nationale, plus émouvante peut-être parce qu'incarnée : celle de Jeanne D'Arc. Ceux qui nous ont reproché, I1y a peu, de chercher à accaparer l'héroïne nationale et qui l'avaient, eux, laissé tomber dans l'oubli, reconnaissent le rôle éminent que nous avons joué dans la renaissance de cette célébration.

Puissent tous les Français, dans l'avenir, nous rejoindre dans l'hommage si fervent, si plein de foi et d'espérance que nous aimons rendre au début de mai, à la merveilleuse jeune fille qui, fidèle à son Dieu, à son roi, à sa terre natale, a fourni à tout notre peuple et pour tous les siècles à venir, l'exemple incomparable du désintéressement et du courage, poussés, après le triomphe de Reims, jusqu'au suprême sacrifice du bûcher de Rouen !

Le Front National, mouvement de la tradition et de l'avenir, entend donc célébrer, chaque année, avec une sincérité une allégresse égales, les deux fêtes nationales de la France : Jeanne d'Arc et le 14 juillet.

De l'intolérance
Il est paradoxal que, dans cette année 1989 où l'on exalte jusqu'à satiété les "grands principes" de la Révolution, et en toute première ligne, les idées de liberté d'opinion et de tolérance, le pouvoir politique et médiatique pratique à notre égard une intolérance, un ostracisme, un refus de nous laisser penser et nous exprimer librement comme cela ne s'était jamais vu à ce point en France depuis deux siècles. Veut-on quelques exemples de cette intolérance, parmi les plus récents ? Lors de la dernière séance inaugurale du nouveau Parlement européen en juillet dernier, comme le discours rituel du doyen d'âge devait être prononcé par un élu du Front national, M. Claude Autant-Lara, tous les députés de la gauche ont quitté la salle avant le début de cette intervention (il s'agissait donc d'un procès d'intention puisqu'on ne savait pas encore ce que l'orateur dirait), non sans avoir laissé une rose sur chaque pupitre d'absent, comme s'il s'agissait d'une sorte de rituel floral et funèbre pour exorciser les maléfices de la Droite. Or il s'est trouvé que les propos du doyen d'âge, fortement teintés d'anti-américanisme et d'anti-capitalisme, auraient dû normalement recueillir plus d'applaudissements à gauche que sur les bancs modérés de l'assemblée

Je signalerai aussi l'attitude du garde des sceaux Arpaillange, qui réclame des poursuites contre moi à la suite de déclarations où je dénonçais, avec beaucoup de prudence et de réserves, l'influence dangereuse de certains lobbies mondialistes contre nos intérêts nationaux. A propos de cette affaire, sur laquelle on trouvera des détails plus loin dans cette Lettre, le ministre de la justice s'est livré à des allégations qu'il est permis de qualifier à la fois de puériles et d'ignobles, ne relevant que du mépris.

Toujours à la suite de déclarations publiées sous ma signature, un grand journal, qui tenait naguère à sa réputation de sérieux, n'a pas hésité à dire que j'avais annoncé de prochaines agressions de navires algériens contre des bateaux européens, alors que j'avais seulement fait allusion aux actes de piraterie des "barbaresques" dans les siècles passés ? Il y a là plus que de la désinformation, - de la déformation pure et simple, et sans nul doute volontaire.

Evoquerai-je de récents propos de Madame Veil (encore sur les lobbies internationaux) insinuant à mon sujet que, bien sûr, on commence par des déclarations relativement modérées pour en arriver peu à peu à prôner le "numerus clausus", puis la persécution, puis les camps de la mort ? Cela, ce n'est même plus du commentaire, c'est de l'anticipation sans aucun fondement, de la suspicion, qui nous ramène à la fameuse "loi des suspects" de l'ère révolutionnaire.

Je pourrais citer maints autres exemples de cet acharnement contre nous, et contre nous seuls. Chacune de nos démarches est interprétée de façon tendancieuse, chacun de nos propos reproduit inexactement ou commenté avec malveillance. Faut-il que nous gênions la classe politique et la nomenklatura du régime ! Faut-il que l'on redoute notre ascension vers le pouvoir et l'action salvatrice que nous mènerons lors que nous assumerons démocratiquement ce pouvoir, grâce à la majorité des suffrages populaires.

En attendant, que l'on nous poursuive devant les tribunaux, si telle est la folie de nos gouvernants ! Nous ne craignons rien de la Justice française, qui nous donne raison et condamne nos adversaires chaque fois qu'un procès de cette sorte nous est intenté. Au contraire, toute forme nouvelle d'intolérance et de persécution dont nous sommes l'objet révolte davantage l'opinion des Français et hâte le moment où nous pourrons enfin guider notre cher pays vers un renouveau de sa démographie, de son emploi, de sa prospérité, offrir à sa jeunesse une réforme libératrice des esprits et des âmes.
A chacun son centenaire
Le présent numéro de cette "Lettre" est le centième depuis que je l'ai lancée au début de l'année 1985. Deux fois par mois, « La Lettre de Jean-Marie Le Pen vous apporte, dans une présentation que nous nous efforçons de rendre attrayante, l'essentiel de nos principes d'action et des grands thèmes qui forment aujourd'hui le corps de doctrine du Front National.
Je remercie les abonnés de cette publication, qui représente vraiment ma pensée personnelle en même temps que celle de notre Mouvement tout entier, pour la satisfaction qu'ils veulent bien nous exprimer en mainte occasion et pour la fidélité qu'ils nous manifestent. C'est qu'ils ont compris que ma "Lettre" véhicule clairement nos idées et que ce sont toujours les idées qui, en définitive, mènent le monde.
La Révolution française, dont on nous rebat les oreilles à l'occasion de son bicentenaire, a été préparée, pendant tout le XVIIIe siècle, par les écrits des philosophes, des encyclopédistes, de Montesquieu, de Diderot, de Jean-Jacques Rousseau, de Voltaire. C'est un point sur lequel défenseurs et contempteurs de 1789 tombent d'accord : sans les idées répandues par ces écrivains, depuis la Régence jusqu'aux premières années du règne de Louis XVI, les Etats généraux n'auraient pas pris la tournure et engendré les bouleversements pour ou contre lesquels on se passionne encore deux siècles plus tard, et dont sont issues les révolutions communistes de l'URSS et de la Chine.

Voici qu'après une période de dix-huit mois où les consultations populaires ont été nombreuses (élections présidentielle, législatives, municipales, européennes) nous entrons dans une nouvelle période où, trois années durant, sauf imprévu, nous ne devrions pas être accaparés par des campagnes électorales. Ce temps-là doit être utilisé à plein pour l'approfondissement et la diffusion de nos idées. C'est donc maintenant qu'il convient de fournir un gros effort pour qu'elles gagnent de plus en plus toutes les tranches d'âge, toutes les classes de la société, tous les milieux professionnels.

En vous imprégnant des arguments que vous trouvez dans cette "Lettre", en la répandant largement autour de vous, vous contribuerez de façon notable à faire que le Front National, aujourd'hui troisième force politique du pays, devienne rapidement la première. Alors, épaulés par une jeunesse nouvelle, dont j'admire sans cesse le bon sens et l'enthousiasme pour les nobles causes, nous prendrons le pouvoir dans le pays et nous y ferons régner la justice, l'ordre, la liberté véritable et la priorité aux intérêts du peuple de France.

Pour la liberté de l'esprit
Le remous médiatique né d'une interview obtenue et publiée au mépris des règles déontologiques par "GLOBE" de notre ancien colistier aux élections de Juin dernier, M. Autant-Lara, - déjà démissionnaire depuis trois jours du Groupe des Droites Européennes au Parlement de Strasbourg, - commençait à peine à être un peu oublié qu'une nouvelle "affaire" a surgi : trois jeunes gens, déclarant agir au nom d'une organisation juive, ont attaqué, en plein jour et en pleine rue, à Vichy, le professeur Faurisson, âgé de 60 ans. Je n'ai jamais rencontré cet historien, je n'ai pas lu ses ouvrages, et ses thèses sur les camps d'extermination nazis ne me sont connues que par la rumeur publique et de façon très approximative. Or, le malheureux a été roué de coups avec une telle fureur que, transporté d'urgence à l'hôpital, il a dû y subir une intervention chirurgicale de plusieurs heures. Bien sûr, cet acte de violence a été condamné par d'assez nombreux personnages de la classe politico-médiatique (bien que, parmi ces protestataires, on ait vainement cherché le nom de M. Juppé, si prompt à intervenir quand le Front National paraît être en jeu). Même la LICRA s'est élevée nettement contre l'agression : mais elle s'est empressée d'ajouter qu'il s'agissait sans doute d'une provocation,... à laquelle la Droite Nationale pourrait bien ne pas être étrangère ! On en revient donc toujours là, quelle que soit l'occasion.
Peu après, le chef d'un groupuscule d'extrême-droite était appréhendé dans le Midi à la suite de la destruction d'un logement d'immigrés, non qu'il fût accusé d'avoir commis en personne cet acte cruel mais comme étant suspect de l'avoir peut-être inspiré. Il s'agit, là aussi, de quelqu'un dont je ne partage ni approuve les tendances excessives. Mais le milieu politico-médiatique n'a pas manqué, encore une fois, d'associer mon nom et celui du Front National à cette triste histoire, où, bien sûr, nous ne sommes pour rien.

Dois-je rappeler que, pour avoir fait allusion dans "Présent" à ces lobbies internationaux, bien réels, dont les intérêts ne coïncident pas toujours avec ceux de la France, je fais l'objet de poursuites personnelles, avec demande de la levée de mon immunité parlementaire à Strasbourg ? Rappellerai-je aussi qu'une loi scélérate est en train de se mijoter, qui prévoit des peines d'un mois à un an de prison et de 1.000 Frs à 300.000 Frs d'amende contre quiconque sera convaincu (ou soupçonné) de ne pas accepter totalement les "vérités" et les versions historiques officielles émanant des lobbies évoqués plus haut ?

En somme, dans cette année du Bicentenaire où l'on aura dû lire et entendre tellement d'impostures, le Pouvoir de 1989 semble n'avoir retenu de la Révolution que cette fameuse "loi des suspects" qui clouait au pilori tous ceux que l'on jugeait trop tièdes et réputés "mal pensants..." Eh bien, vous, moi, nous sommes des hommes libres et nous entendons continuer à penser librement. C'est pourquoi le premier des combats auxquels je vous invite aujourd'hui est le combat pour la liberté de l'esprit.
Porter notre drapeau haut et fier

On a dit qu'il n'y aura pas de consultations politiques dans les trois prochaines années. Nous devons mettre à profit ce temps non nous reposer sur les lauriers de nos victoires, bien qu'en cinq ans nous ayons réussi à nous tirer du néant, mais à renforcer notre implantation. Nous estimons ne pas être encore en mesure d'occuper la place qui devrait être la nôtre.

Au cours des années qui viennent nous allons perfectionner notre instrument, nous allons recruter, vous allez recruter parmi les tièdes et parmi les sympathisants. Vous allez discuter et porter votre drapeau haut et fier. Vous n'avez pas à avoir honte d'être du Front national, même si quelquefois il vous arrive de déjeuner d'un bol de crapauds vivants.

C'est quand vous n'êtes pas attaqués que vous devez vous inquiéter. Mériter les attaques des ennemis de la France, c'est cela l'honneur du Front national.

Nous faisons peur parce qu'on nous caricature. Quand les Français nous connaîtront bien, ils sauront que nous sommes les défenseurs de toutes les libertés, respectueux de tous nos concitoyens, quelles que soient leur race, leur couleur, leur religion.

S'il est vrai que c'est la nuit qu'il est beau de croire à la lumière, nous savons que la lumière reviendra. Nous savons que la France a encore un grand rôle à jouer en Europe et dans le monde, et les nationaux que nous sommes allons nous y employer ardemment. Vive la France, vive l'Europe !

2 Novembre
L'automne flamboyant et tiède nous rend plus sensibles les deuils qui se succèdent et nous frappent : - Paul GANN, notre ami californien, grand pourfendeur de l'étatisme bureaucratique et du sida, "avocat du peuple" comme il s'intitulait lui-même. - Mourad KAOUAH, ancien de l'armée d'Italie et ancien député d'Alger, qui, sans la félonie de d'Ormesson, eût été le premier Français musulman à siéger au Parlement Européen sous les couleurs du Front National. - Jean-Louis TIXIER-VIGANCOUR, la voix de bronze, l'avocat, le prestigieux orateur et l'indomptable défenseur des combattants de l'Algérie Française, le compagnon des derniers instants de Bastien-Thiry, Degueldre, Piegts, Dovecar. - Pierre GERARD, ancien secrétaire général du F.N. pendant la "traversée du désert". Il se voulait simple militant et pourtant il avait joué un rôle de premier plan dans la définition de notre politique économique et sociale.
Ils ont rejoint de l'autre côté de la montagne notre cher Jean-Pierre STIRBOIS qui nous a quittés l'an dernier à cette époque.
On a beau se convaincre qu'il ne s'agit que d'un au revoir, nos coeurs d'hommes ont peine à imaginer "de plus réels bonheurs que les bonheurs cernés par le monde où nous sommes". Avec tous ces amis, c'est un peu de nous-mêmes qui s'en va. 
Nous allons ces jours-ci sur les tombes honorer nos morts ; n'oublions pas ceux de notre famille d'esprit, nos camarades disparus.
Nous savons bien qu'au-delà des terres humaines, ils vivent dans l'attente de la Parousie. Qu'ils nous gardent pendant le temps qui nous est imparti ! Qu'ils veillent sur ceux qui, comme ils l'ont fait, montent la garde au créneau !
Car, contrairement à ce qu'on dit et que beaucoup croient, les temps qui viennent ne sont pas ceux du répit. Outre qu'il va nous falloir, sans ressources financières extérieures, non seulement maintenir haut et ferme le drapeau du Front National, nous organiser et nous développer, mais encore faire face aux attaques ouvertes ou sournoises, extérieures et internes qui visent à nous affaiblir.
Le départ des ambitieux, des félons, ou des aigris qui, tous sans exception, ont trahi leurs engagements et leurs électeurs, n'a rien pour nous affliger, au contraire, et nous souhaitons bien du plaisir à leur futur chef, le général-président nommé à la tête du CNI (au fait, nommé par qui ?). Tout annonce une offensive de grande envergure (au fait, payée par qui ?) dans le but de faire sauter le verrou national.
Comme toutes les précédentes, celle-ci est vouée à l'échec et ne fera que renforcer notre cohésion et notre détermination à sauver la France et l'Europe de la décadence, de la colonisation et de la servitude.
Responsables du destin du peuple et de la France, respectueux de ceux aujourd'hui disparus et qui nous ont légué le patrimoine, comptables de l'avenir des générations futures, nous continuons, imperturbables et fiers, la lutte pour la victoire.

La France ne sera pas terre d'Islam

Lorsque, il y a moins d'une décennie, le Front National a commencé à dénoncer les périls d'une immigration excessive et incontrôlée, lorsqu'il a mis l'accent sur le risque capital d'une invasion tiers-mondiste à dominante islamique, toute la classe politico-médiatique l'a taxé d'exagération démentielle : nous étions des extrémistes, des intolérants, des"racistes" en un mot, et il était évident que nos prévisions pessimistes ne se réaliseraient jamais !

Quelques années seulement auront suffi. Et voici que la France, terre d'élection aujourd'hui pour plusieurs millions de musulmans, en est à discuter quotidiennement des projets de mosquées-cathédrales, du port du tchador à l'école, de la création de collèges coraniques, des cours d'arabe le dimanche, etc. Cette situation, que seuls nous avions prévue quand il était temps encore de la dominer dans l'intérêt de l'identité et de la souveraineté nationale, est maintenant au centre de toutes les préoccupations des partis et remet en cause tous les anciens clivages politiques, au point que, de la gauche extrême au RPR, dans chaque formation, les uns sont pour que l'on cède aux exigences islamiques, les autres pour que l'on s'y oppose. N'a-t-on pas entendu récemment M. Poperen, ministre socialiste du meilleur teint, mettre en garde gravement les Français contre le danger de "libanisation" de leur pays, reprenant ainsi un terme que j'avais forgé et utilisé il y a déjà de longs mois ?

L'assassinat en pleine rue d'Avignon, par un immigré maghrébin (qui voulait lui voler son sac), de notre amie Françoise Combier, illustre tragiquement la réalité de cette menace. Oui, dans ce domaine vital de l'invasion de notre terre par l'Islam et d'une tentative résolue de colonisation de la France par nos ex-colonisés, nous avons vu clair les premiers et, longtemps, les seuls. Dans ce domaine comme dans bien d'autres, l'événement nous donne tristement raison. Voici donc venu le temps de reconnaître que le Front National n'est pas le parti des outrances, mais celui de la lucidité, du bon sens, du juste souci de l'avenir. Voici venu le temps où tous les Français raisonnables et patriotes doivent nous rejoindre et se serrer autour de nous pour opposer aux prétentions insoutenables de certains envahisseurs un rempart inflexible de refus.

A Marseille et à Dreux, des élections législatives partielles vont donner, le 26 novembre, aux hommes et aux femmes de ces villes où l'immigration est très importante et où le Front National est bien implanté, l'occasion de saluer notre esprit de prévoyance et de soutenir massivement nos idées. J'irai moi-même sur place apporter tout mon appui à nos excellentes candidates : Marie-Claude Roussel à Marseille, Marie-France Stirbois à Dreux. Leur succès, en ces heures d'inquiétude et de désarroi, représenterait pour la France la première victoire d'un vrai Renouveau national. Puisse la Providence nous y aider !
Pour un Liban libre et souverain

Il y a sept siècles, notre roi Saint-Louis promettait aux chrétiens libanais, qu'il considérait comme ces sujets, une aide et une défense perpétuelles. Tous les monarques français, François 1er et Napoléon III, notamment, ont respecté cet engagement. Tous les régimes, sans oublier la Troisième République en 1920, ont travaillé au maintien de l'indépendance du Pays du Cèdre.

Quand, après quatorze années d'invasions, d'agressions et de persécutions meurtrières, les Communautés chrétiennes du Liban se sont tournées une nouvelle fois vers la France, l'amie et la protectrice de toujours, l'envoi d'une flotte assez importante de Toulon vers les eaux du Levant a pu donner à croire, un moment, que le président socialiste d'aujourd'hui ne s'estimait pas délié de l'ancienne promesse du Roi capétien.

Mais il s'agissait d'une simple velléité. Quelques jours plus tard, la flotte, - qui n'était pas allée, d'ailleurs, jusqu'aux rivages du Levant - était rappelée à son port d'attache. Paris se déchargeait sur l'O.N.U de cette encombrante affaire du génocide chrétien au Liban. L'O.N.U confiait à trois pays arabes (Algérie, Maroc, Arabie) le soin d'agir là-bas pour le mieux et en son nom. Les trois pays convoquaient quelques personnalités libanaises hors de leur territoire national pour bâcler de nouveaux textes constitutionnels (accord de Taëf) ; mais cet accord ne comportait aucune clause précise concernant l'évacuation des 35 000 soldats syriens qui occupent les trois quarts du pays et dont la présence traduit la volonté du président Assad de réaliser son rêve de "Grande Syrie" en annexant pratiquement, de façon définitive, le Pays du Cèdre.

Or, le général Aoun, symbole du patriotisme libanais, a persisté dans son refus d'accepter le fait accompli. Entouré d'une jeunesse toujours plus nombreuse et plus résolue, voyant même venir à lui beaucoup de Musulmans qui tiennent eux aussi à l'indépendance de leur sol natal, il poursuit sa résistance avec une énergie qui commande le respect, l'admiration, la sympathie. Aoun reste l'arme au pied, prêt au pire devant de nouvelles tragédies. Au nom de tous les Français conscients de leur devoir international, je renouvelle au général Aoun le soutien et la solidarité que je lui ai déjà exprimés il y a quelques jours par l'ambassade de Bernard Antony, député européen du Front National.

Je ne saurais oublier, au reste, que toute l'Europe, et la France d'abord, sont en voie de "libanisation". Les avant-gardes de l'Islam campent déjà dans certaines de nos villes et de nos régions comme les troupes syriennes campent dans la plaine de la Bekaa et au sud de Beyrouth. Le Front libanais s'est regroupé autour du général Aoun ; j'invite, à mon tour, les Français de toute provenance, pourvu qu'à leur fidélité au passé ils joignent le souci de l'avenir, à se regrouper autour du Front National pour que soient sauvegardées, quoi qu'il arrive, l'intégrité et la souveraineté de notre nation.

Comment exploiter nos succès

Les récentes élections partielles, législatives ou cantonales, se sont traduites par de splendides succès de notre parti, qui ont, du même coup, sonné le glas de la bande des Quatre, désormais aux abois. Vous trouverez dans ce numéro de ma Lettre toutes les informations et tous les commentaires utiles sur la brillante élection de Marie-France Stirbois à la députation, sur le score excellent de Marie-France Roussel à Marseille (qui pourrait, lui aussi, déboucher sur une victoire complète si le Conseil constitutionnel annule, comme je le lui ai demandé à bon droit, les résultats du 3 décembre), sur l'exploit de Philippe Adam qui, en enlevant aux socialistes le siège de Salon-de-Provence, les prive en même temps de leur majorité relative au Conseil général des Bouches-du-Rhône. Je n'oublie pas davantage les très bons résultats obtenus par nos candidats dans le Var, la Haute-Loire, les Côtes-du-Nord, le Finistère, ces derniers départements, longtemps sourds aux avertissements du Front national, commençant à ouvrir leurs oreilles et leurs yeux sur les réalités françaises de notre temps.

Ce brusque et magnifique essor que prend aujourd'hui notre Mouvement doit être poursuivi sans perdre un instant. Nous devons exploiter au maximum des progrès et des succès qui ont frappé de stupeur toute la classe politico-médiatique. Pour y parvenir, pour que demain nous soyons en mesure d'assumer les plus hautes responsabilités dans ce pays que nous voulons sauver de l'invasion tiers-mondiste et d'une libanisation aux couleurs de l'Islam, j'ai besoin de votre appui, de votre concours, de votre inlassable dévouement.

Le bureau politique du Front a décidé de doubler, de tripler, de quadrupler le nombre de nos adhésions actuelles. Afin de faciliter ce recrutement intensif, chaque adhérent recevra désormais, pour une augmentation modique de la cotisation annuelle (250 F au lieu de 200 F), cette "Lettre de Jean-Marie Le Pen" à laquelle vous êtes attachés et qui vous apportera dans l'avenir un plus grand nombre de pages avec quantité d'informations intéressantes sur la vie du F.N. dans toute la France. D'où une diffusion beaucoup plus large de nos messages.

Mais je voudrais demander aux fidèles abonnés que vous êtes (beaucoup d'entre vous le sont depuis cinq ans, c'est-à-dire depuis la fondation de "La Lettre") de continuer à nous verser l'abonnement au prix normal, soit 500 F pour un an ou 260 F pour six mois. Depuis que les Phéniciens ont inventé l'argent, c'est toujours l'argent qui est le nerf de la guerre. Et, privés, par l'arbitraire du système, de tous les fonds dont profitent abondamment les partis ayant des groupes parlementaires, nous ne pouvons compter que sur nos amis et sur nos militants pour alimenter les campagnes de plus en plus vastes que nous allons devoir lancer pour accéder au Pouvoir. Je compte sur vous, qui ne m'avez jamais déçu, et je fais confiance à votre générosité comme à votre jugement. N'oublions pas le vieil adage chrétien : "Aidons-nous nous-mêmes, et le Ciel nous aidera !"

Je termine, chez amis fidèles, en vous souhaitant à tous, du fond du coeur, d'excellentes fêtes de Noël.
 Voeux de lucidité

En ce début d'année, se multiplient les voeux pieux par lesquels les politiciens promettent irréalisable et truquent la réalité. Comment ne pas y penser lorsque François Mitterrand espère une France ouverte et fraternelle à quiconque vit sur son sol », "une France qui sache partager plus justement les profits" retirés de la création, en 1989, de 350000 emplois, alors qu'une étude du ministère du Travail démontre que le nombre des chômeurs n'a diminué que de 30 à 40 000, du fait de l'arrivée des demandeurs d'asile, ou immigrés clandestins, admis à s'inscrire à l'AN PE. Dans le même message, François Mitterrand annonce que l'Europe "va, comme on entre chez soi, rentrer dans son histoire et sa géographie". De toute évidence, ce sont des géographies et des histoires totalement extérieures à l'Europe qui entreront chez nous, à l'occasion de cette "ouverture" prônée par le même magistrat de la République.

Voilà pourquoi j'ai souhaité à François Mitterrand, lucidité et justice. Car le premier service que l'homme politique doit rendre au peuple, c'est celui de la vérité. Les errements idéologiques ne peuvent masquer les dures réalités de cette année 1990.

En France, tout d'abord, les effets de l'absence de formation professionnelle et la décadence de l'Université vont produire leurs fruits amers, ceux du chômage et de la révolte de la jeunesse. Quant à l'immigration et à la montée de l'Islam extrémiste, nous verrons que, comme pour le SIDA, nos positions ont, hélas, péché par optimisme.

Les peuples de l'Est secouent le joug que leur impose le communisme depuis 1945. La pseudo révolution roumaine a démontré les limites à la liberté que Gorbatchev fixe aux européens : dans la maison commune, il n'y a place que pour le communisme ou le socialisme dans leurs différentes nuances.

Les Français doivent savoir que la fin de ce siècle sera semée d'embûches et de périls et que seule la restauration d'une vraie politique nationale leur permettra d'en triompher. Pour rester les acteurs de leur destin, les Français doivent certes participer à la vie publique et faire l'effort minimal du vote, mais surtout vouloir comprendre le déroulement des événements et refuser les pièges de la désinformation et les mensonges du conformisme. Il est frappant de constater que le communisme, quintessence du mensonge, repose sur la haine de la vérité et la manipulation de l'information.

Je crois à la capacité de sursaut vital des hommes demeurés libres en eux-mêmes ; encore faut-il qu'une ferme volonté les pousse à agir pour la pérennité de la France et de l'Europe. Que personne ne pense que le salut surgira du néant et que l'action serait réservée à une poignée de militants distribuant leurs tracts dans la nuit et le froid.

En ce début d'année 1990, mes voeux s'adressent à la nation et au peuple français. Qu'avec le Front National, dans la lucidité, le courage et la volonté, notre pays triomphe de la décadence et du matérialisme ! C'est au prix d'une lutte âpre et longue que nos peuples d'Europe restaureront, à l'Est comme à l'Ouest, les droits de la famille, de la nation et du peuple, avec l'aide de Dieu. Ils s'adressent aussi, bien sûr, aux adhérents, aux militants et sympathisants du Front National et à leurs familles. La progression constante et qui s'accélère de notre audience dans le pays permet d'espérer qu'avant peu le Front National, en rassemblant les Français, va accéder au pouvoir et ainsi initier la Renaissance française.

Bonne année aussi à "La Lettre" et à son équipe. Désormais, pour une somme modeste, chaque adhérent la recevra, assurant ainsi une information indispensable. Cela ne peut se faire que si nos abonnés font le sacrifice de continuer à verser la même somme au titre de soutien. Je les remercie d'avance d'accepter de partager la vérité avec tous les adhérents du Front.

Communisme : tous compromis
Le moment est venu des grandes confessions publiques. N N.SS. Decourtray et Lustiger ont prétendu que l'Occident tout entier aurait été complice du communisme. Non, messeigneurs : l'Occident, oui ; les partis de la bande des Quatre, oui ; nous, non. Nous, nous sommes fiers d'avoir justement analysé que le communisme était le système économique le plus inefficace, le système social le plus injuste, le système politique le plus criminel du monde. Il n'était pas besoin d'être grand clerc, ni d'avoir une vue particulièrement aiguë pour savoir qu'un système politique qui avait fait plus de 1OO millions de morts en 70 ans, était à rejeter.
Or ces gens-là l'ont-ils rejeté ? Lisez nos journaux : qui rendait visite tout récemment à A lia, le dictateur le plus obtus du monde communiste, le plus rétrograde, celui de l'Albanie ? Ce sont deux amis politiques de l'UDF, M M. Bariani, l'élu parisien de M. Chirac dans le 20e arrondissement et M. Soisson, le ministre de Mitterrand, tous deux amis de M. Mouillot. Comment peut-on oublier ce que fit VGE quand il allait déposer par deux fois - et c'est le seul homme politique occidental qui ait commis cette vilenie - une gerbe de roses rouges sur la tombe de Lénine, l'inventeur du système marxiste-léniniste le plus sanglant de l'histoire du monde.
En revanche, qui a rappelé que le premier geste de notre retour sur le devant de la scène politique avait été une minute de silence faite à l'Heure de Vérité en faveur des victimes du Goulag et de tous les peuples courbés sous le joug de la dictature communiste ? Qui se souvient qu'en 1984, nous avions fait élire sur notre liste européenne un réfugié de l'Est, M. Pordéa, qui était précisément Roumain ? Qui se souvient que nous avons fait à Strasbourg, avec Carl Lang, un grand congrès de la jeunesse d'Europe, où tous les pays d'Europe - y compris ceux de l'Est - étaient représentés, mais bien sûr, non par les jeunesses communistes, mais par les jeunesses anticommunistes de tous les pays de derrière le rideau de fer ?
Aujourd'hui où les uns et les autres battent leur coulpe sur la poitrine de leurs camarades, j'accuse tous les partis de la bande des Quatre d'avoir été, par leur complaisance et leur complicité, engagés dans la responsabilité morale des crimes du communisme partout dans le monde, que ce soit les crimes commis depuis Lénine, jusqu'à Gorbatchev, en URSS ; dans les pays de l'Est, que ce soit les crimes commis par celui que M. Giscard d'Estaing appelait " le phare de l'humanité" le sinistre Mao Tsé Toung, dont les victimes se comptent elles aussi, par dizaines de millions.

Tous ces gens qui, maintenant, viennent nous faire la leçon de morale, les Kouchner et autres, n'étaient-ils pas de ceux qui soutenaient le Vietminh pour établir la dictature du peuple vietnamien, comme on avait établi la dictature du prolétariat et qui aujourd'hui font la première page des magazines en recueillant en mer les boat people qu'ils ont contribué à jeter sur les flots après les avoir réduits à la plus infâme misère ?

De toute évidence, nous vivons le moment historique du déclin du socialisme. Mais j'ai entendu, il y a deux jours, au Congrès de Rimini : "Le communisme est mort." Non hélas ! Le communisme n'est pas mort puisque je rappelle que ses éléments constitutifs, la force et la violence, n'ont pas diminué et que M. Gorbatchev, même s'il est le chéri de nos médias, n'est jamais qu'un dictateur communiste comme les autres. Nous devons nous défier de ceux qui nous présentent la réalité à l'est de l'Europe comme nous absolvant de nos fautes passées et nous empêchant de prendre nos résolutions futures.

La France se désintègre

Au moment où nos augures socialistes et autres parlent d'intégrer les immigrés de toute provenance dans la communauté française, - ce qui impliquerait de la part du pays d'accueil une force d'attraction indiscutée, - notre France donne, tout au contraire, à ses propres citoyens comme aux autres nations du monde le spectacle affligeant d'une désintégration constante.

Le microcosme marseillais fournit, à lui seul, un exemple saisissant de cette dégradation générale et quotidienne. L'argent, la drogue, les compromissions de toutes sortes, et jusqu'aux assassinats en pleins milieux sociaux et politiques qui devraient constituer l'élite de la cité, composent un tableau écoeurant du degré de décrépitude dans lequel est tombée notre grand e capitale phocéenne. La récente affaire Tapie n'est qu'une goutte d'eau dans ce cloaque ; mais qu'un élu du suffrage universel puisse conserver sa place au sein de !'As semblée nationale après avoir commis une faute majeure (utiliser ses titres politiques pour sa publicité financière), et cela grâce à la complicité unanime du bureau de cette Assemblée, tous partis confond us, montre à quel point la conscience et la dignité sont en voie de disparition dans les plus hautes sphères du Régime.

Il est vrai que, si l'on revotait à Marseille, le Front national s'adjugerait sans doute sept sur huit des sièges parlementaires de cette ville. C'est, d'ailleurs, dans toute la France et à l'occasion de toutes les élections partielles, - municipales, cantonales ou législatives, et récemment encore dans la région bordelaise aussi bien qu'à Cannes, - que notre Mouvement double, triple, voire quadruple le pourcentage de ses voix.

Alors tour le monde se coalise contre nous, (qui avons su garder le regard lucide et les mains propres) pour passer l'éponge sur toutes les erreurs et toutes les vilenies des autres partis. Et, chaque jour, notre Patrie se désagrège un peu plus. J'ai cité l'exemple marseillais. Mais que dire de ces prisons - passoires dont les pires terroristes s'échappent quand et comme ils le veulent ? Que dire de ces cortèges tolérés en plein Palais de Justice de Paris pour protester contre des décisions judiciaires ? Que dire, dans ce même Palais, des injures et des menaces proférées par les intégristes islamistes qui nous annoncent la "guerre sainte", "la mort de l'Occident", la destruction de tous "les blancs, chrétiens et juifs " ?

Alors, je dis : "C'est assez ! C'est assez de désintégration française ! Nous avons résolu de changer ce climat délétère, de restaurer notre patrie dans sa grandeur morale, dans sa pureté et sa fierté séculaires..." Français de toutes provenances, de tous milieux sociaux, professionnels et politiques, hâtez-vous de nous rejoindre, car le travail est dur, il est urgent, il y en a pour chacun de nous !

Duplicité du pouvoir socialiste
M. Mitterrand tient à donner de lui-même et de son équipe ministérielle une image rassurante. Il est pour le "ni-ni" : ni retour aux nationalisations, ni nouvelles dénationalisations. Il est pour une politique pas trop à gauche, pas trop à droite, juste ce qu'il faut pour n'être pas réputé marxiste et pour désarmer une opposition modérée, qui ne tente, d'ailleurs, de s'opposer à rien du tout, uniquement occupée qu'elle est par ses propres rivalités et ses querelles intestines

Dans la réalité, cette affectation de "social-démocratie" bien tempérée de nos dirigeants cache un socialisme toujours actif, toujours nocif, que l'on s'efforce de dissimuler sous les ondes limpides d'un discours apaisant, mais qui refait surface en mainte occasion. C'est ainsi que, par un adroit tour de passe-passe, les deux compagnies d'aviation civile qui demeuraient affaires privées, ont été soudainement absorbées par Air France, donc nationalisées, et qu'aujourd'hui le transport aérien en France est entièrement aux mains de l'Etat, comme le transport ferroviaire. C'est ainsi que le ministre de la Santé s'efforce de transformer la médecine libérale en médecine étroitement dirigée et contrôlée par l'Etat. C'est ainsi que le projet du mélange de la profession d'avocat avec celle de conseiller juridique dresse tous les barreaux de France, soucieux de leur indépendance, contre un Pouvoir qui entend que toutes les professions lui soient soumises. C'est ainsi que, chaque jour dans nos rues, défilent les corps de métiers les plus divers, unis par la seule volonté de refuser la laisse et la muselière. Et je ne parle pas du projet de M. Rocard, qui, sous prétexte d'égalitarisme social, laisse prévoir de prochaines mesures fiscales, tendant notamment à majorer les droits de succession selon les fortunes des héritiers.

Tout cela n'est-il pas du pur socialisme marxiste, que M. Mitterrand et son clan instillent discrètement dans la vie des Français avec un art remarquable de duplicité ? Mais surtout on observe qu'à l'heure où, dans l'Est européen, les Partis communistes, honteux de leurs échecs et de leurs crimes, en viennent à effacer jusqu'à leur étiquette, les socialistes français sont toujours, électoralement, et pour la gamelle, les alliés inconditionnels d'un Parti communiste, qui reste aujourd'hui le seul à plastronner sans vergogne, quel que soit d'ailleurs son déclin en effectifs et en influence. Déjà sont prêts, pour les prochaines municipales partielles de Pantin, de Sarcelles, de Clichy-sous-Bois et de Colombes, les tracts et les affiches qui inviteront socialistes et communistes à se faire encore une fois la courte échelle.

Décidément, en face de la duplicité socialiste, de la servilité communiste et de la complicité objective d'une droite parlementaire qui ne semble plus avoir d'adversaires à gauche, le Front National représente de plus en plus l'unique recours des citoyens qui savent garder les yeux ouverts et l'intelligence lucide, contre un Pouvoir hypocrite qui enfonce sournoisement notre pays dans les ornières tortueuses du marxisme. Français et Françaises de toutes origines politiques, hâtez-vous de rejoindre notre combat pour le sauvetage de notre commune patrie !

D'une majorité à l'autre
Le Front National aura, au mois d'octobre, dix-huit ans : l'âge de la majorité. Depuis 1972, il s'est efforcé avec un succès certain de rassembler les militants des combats nationaux dans une structure unitaire autour d'un programme cohérent : celui d'une Droite nationale, populaire et sociale. Il a réussi à convaincre des Françaises et des Français de plus en plus nombreux qu'il était possible de s'organiser pour vaincre.

Pendant des années, il a fallu se contenter de ressources misérables et d'effectifs squelettiques. Après plus de dix ans de traversée du désert, le Front a émergé comme force politique aux municipales de 1983, à Paris puis à Dreux.

L'élection européenne de 84 hissait le Front National avec près de 11 % des voix et 10 députés dans le peloton de tête de la politique.

Cinq ans se sont écoulés depuis le Congrès de Versailles de 1985. Cinq années brûlantes de l'enthousiasme des luttes et des succès, bruyantes du tumulte et des fureurs de nos ennemis.

Nos joies ne peuvent pourtant nous faire oublier les peines et les deuils, Jean-Pierre Stirbois, Michel de Camaret, Yvan d'Arfeuille et tant d'autres qui ont disparu, restent proches de nos âmes et de nos coeurs.

De fait, le Front National a été le phénomène politique le plus important des années 1980, non seulement en France mais en Europe. Son émergence a suscité des vocations, encouragé des initiatives, redonné l'espoir et le courage. Tandis que les partis de l'établissement connaissaient une irrésistible décadence, la présence de nos élus au Parlement européen, à l'Assemblée nationale, dans les Conseils régionaux et dans certains Conseils municipaux, le travail acharné des militants dans les sections et fédérations, les campagnes électorales (dix en cinq ans) ont permis l'enracinement du mouvement et l'extension. de notre audience.

Les cercles nationaux professionnels ou spécialisés établissent avec le public des contacts et répondent à un puissant besoin de modernisation de la communication civique.

Le mouvement lui-même (Bureau politique, Comité central, Conseil national) et son exécutif (Secrétariat général et Délégation nationale) défend un programme cohérent et dynamique et développe sans relâche son action en profondeur. 

Fort de la confiance des millions d'électeurs, avec ses moyens propres, petits mais indépendants, privé des subventions publiques, sans médias, en butte à l'hostilité des forces coalisées de l'établissement politico-médiatique, le Front National progresse irrésistiblement de mois en mois.

Le temps est proche où l'une ou l'autre des échéances électorales va lui permettre d'assumer les responsabilités de gouvernement auquel il se prépare.

Les graves menaces qui pèsent sur l'avenir du pays nous en font un devoir et une mission.

Je sais que tout ce qui a été fait et que tout ce qui reste à faire aurait été ou serait impossible sans le dévouement inlassable et tenace de nos militants et de nos adhérents, la générosité de nos souscripteurs, les efforts de nos élus et de nos cadres, et de notre personnel, mais aussi le talent de nos avocats, de nos journalistes et d'abord ceux de cette "Lettre" et leur animateur, Monsieur Poullain, sans lesquels ce lien inestimable entre vous et moi n'aurait pu s'établir.

Le contraste va devenir de plus en plus saisissant entre les bombillements et les agitations futiles du microcosme politicien et nos travaux sérieux et approfondis ; entre les divisions et les rivalités de nos adversaires et notre calme résolution.

Pour le Salut et la Renaissance de la Nation, travaillons à rassembler la majorité du peuple français.

A Nice, affirmons un Front majeur pour une majorité française !

On n'assassinera pas le Front National

Tous les moyens possibles - calomnies, provocations, procès, modes de scrutin éliminatoires, coalition de la gauche et de la fausse droite - ayant été vainement utilisés contre moi et contre le Front National, depuis la naissance, la percée politique et la constante progression de notre Mouvement, nos adversaires en sont aujourd'hui à rechercher le dispositif "légal" qui permettrait de l'abattre automatiquement et définitivement.

Le Premier ministre socialiste Rocard a dévoilé son plan, dont les grandes lignes ont été préparées par un vague comité dépourvu de toute légitimité démocratique et qu'il se flatte de faire voter par le Parlement au cours de la présente session. Ce projet introduirait dans le Droit français, à l'encontre de la seule Droite nationale et populaire, le délit d'opinion. Il assimilerait arbitrairement notre prétendu "racisme" et notre prétendue "xénophobie", voire leurs simples "connotations" à des délits ou à des crimes aussi évidemment condamnables que le vol, le viol ou le terrorisme. Il réviserait la loi libérale de 1881 sur la presse de façon que toute référence à l'identité et aux traditions françaises soit interdite et sanctionnée. Bref, il renierait sur toute, la ligne et à notre unique détriment ces fameux Droits de l'Homme dont on nous a rebattu les oreilles durant les douze mois de 1989.

Ce n'est pas tout : il y a aussi l'asphyxie financière ; les 13 associations qui se portent parties civiles contre moi dans "l'affaire du détail" sollicitent des tribunaux un total d'indemnités atteignant 1,3 million de francs... Et ce n'est pas encore tout : telle bonne âme, allant plus loin encore que M. Rocard, suggère que le citoyen condamné pour le prétendu délit de racisme soit du même coup privé de ses droits civiques ; il ne pourrait donc plus être ni électeur ni éligible ; ainsi le président et l'état-major du Front National se verraient-ils écartés à tour de rôle de la vie politique : après le bâillon, l'assassinat.

Et, pendant ce temps, les coupables de fausses factures pour financer leurs campagnes électorales, amis du Pouvoir rose ou soi-disant opposants, s'auto-absolvent et s'entre-amnistient scandaleusement, tandis que M. Harlem Désir, au mépris de la laïcité scolaire, mène sa propagande dans les collèges et les lycées avec la bénédiction des Pouvoirs publics. Je crois que jamais la partialité et l'injustice flagrante contre les bons Français et au service de l'Anti-France n'avaient encore été affichés avec autant d'audace et de cynisme.

Qu'on le sache donc bien : le Front National n'a pas l'intention de se laisser exterminer ainsi ! Notre magnifique Congrès de Nice vient de mettre en évidence l'homogénéité, la cohérence, la vitalité et l'ardeur de notre Mouvement, à l'heure où les Socialistes et la fausse opposition parlementaire étalent au grand jour leurs querelles internes et leur impuissance. Chaque élection partielle confirme le recul de ces partis et la croissance ininterrompue du nôtre. Dans quelques jours, le 1er mai, nous irons rendre à Jeanne d'Arc notre hommage annuel, en même temps que nous affirmerons notre solidarité avec tous les travailleurs et hélas ! les chômeurs français. Il faut que nos compatriotes se serrent autour de nous plus nombreux et plus résolus que jamais afin d'invoquer notre Héroïne nationale et lui demander de sauver une nouvelle fois, avec l'aide de Dieu, avec celle de tout notre peuple, les libertés françaises les plus précieuses et les plus menacées.

Un seul être vous manque

Il y a fort à parier que la réunion de Matignon rassemblant autour de Michel Rocard le syndicat de la décadence ne se soit déroulée dans une certaine mélancolie. Les Chevaliers de la Table Ronde de l'antiracisme n'ont pu traiter de cette question sans songer à celui "qui pose les bonnes questions" selon Laurent Fabius lui-même et auquel ils n'ont jamais pu démontrer que ses réponses étaient aussi mauvaises qu'ils le prétendent, faute d'avoir voulu écouter la voix du peuple français.

A Villepinte également, je pense avoir été bien involontairement l'invité d'honneur de ce que l'on appelle encore, par habitude de langage, "l'opposition". On raconte que le texte final aurait été rédigé par quelques assistants parlementaires qui consultaient, en en expurgeant toute mesure concrète, des documents du Front National.

"Pensez-y toujours, n'en parlez jamais" ainsi que le dirait Louis Pauwels d'un autre sujet qu'il prétend m'interdire.
Nous n'éprouvons guère d'estime - et encore moins de pitié - pour les représentants de la Bande des Quatre. Songeons néanmoins à l'angoisse qui doit présentement les saisir, de devoir reconnaître in petto - après avoir tout promis, tout annoncé et tout dit sur l'immigration - qu'ils se sont trompés et que les Français s'en sont aperçus. En démocratie, ce genre d'aveu, même honteux, devrait être public, bien que le risque soit grand qu'il soit suivi d'un désaveu électoral. C'est pourquoi la réunion Rocard fut quasi confidentielle, limitée aux signataires des ukases du Bnai Brith contre le Front National, hors caméra et hors Parlement, c'est-à-dire sans le peuple réuni souverainement et représenté démocratiquement.

Il est à noter que, depuis que nous ne sommes plus au Parlement - n'en déplaise à M. Chirac - l'avantage est à la gauche : Mitterrand fulmine de l'Elysée, Rocard convoque et les dirigeants de l'opposition courent prendre les ordres. Ils savent qu'ils participent tous de la même faillite. Si nous avions pu faire entendre la voix du peuple au Palais-Bourbon, de telles pratiques n'auraient pas lieu et nous n'aurions pas vu MM. Léotard, Briand, Pasqua et Juppé recevoir l'absolution d'Harlem Désir, après avoir été entendus en confession par Michel Rocard : ils auraient eu peur de s'entendre reprocher publiquement de sceller un accord politique sur l'immigration, avec la gauche et contre le Front National.

Chaque dimanche électoral est un rude coup pour "Dieu" car le PS et le PC s'effondrent. Mais la bourrasque n'épargne pas le RPR et /'UDF qui reculent tandis que le FN progresse. Il fallait arranger cela. C'est chose faite, croient-ils. Sans la proportionnelle - dont la gauche se serait servie, d'après Charles Pasqua, pour dresser le FN contre le RPR et l'UDF - François Mitterrand amène ces derniers à résipiscence contre nous.

Ainsi ont-ils réduit le réel et gigantesque danger de l'immigration au phantasmatique et minuscule problème du racisme. Cette réduction de la vraie dimension de la réalité sociale et politique de la France à l'échelle de calculs politiciens anti-FN constitue l'unique méthode de survie des partis du système. Mais, en ignorant les difficultés quotidiennes des Français liées à l'immigration, ce système politicien a choisi son mode de suicide.
La loi du KGB
Dans le moment même où les peuples d'Europe se libèrent du communisme, les lois françaises ne peuvent plus être votées sans le contrôle politique du Parti Communiste. Un ex-officier de la police secrète est-allemande vient de reconnaitre qu'il effectuait régulièrement des livraisons de liasses de billets, place du Colonel Fabien. En la personne de Georges, Michel Rocard s'est donc placé - directement ou indirectement - sous la surveillance, les spécialistes du renseignement diraient sous l'influence, de son officier traitant. Au dessus du législatif, du judiciaire et de l'exécutif, le commissaire politique communiste est devenu plus que le quatrième pouvoir : il les contient tous désormais.

Le PS, minoritaire à l'Assemblée Nationale, n'a la tête hors de l'eau que tant que le PC " n'enfonce pas la botte qu'il a placée sur lui. Quelques centristes, prêts à la noyade par vocation, uniront leur sort aux socialistes. Quant à l'opposition, largement compromise dans les fausses factures, elle en est réduite en 90, à la motion de censure, alors que les droites avaient gagné l'élection de 86. Jacques Chirac, après avoir poignardé Jacques Chaban-Delmas en 74, puis VGE en 8, se fait lentement hara-kiri : il mourra dans la religion antiraciste que professent les (ex ?) trotskistes, Harlem Désir, Julien Dray, Lionel Jospin et Serge July. Il est pitoyable de l'entendre mettre en accusation la moitié de la France, à propos de l'une des pages les plus douloureuses de notre histoire nationale, se faisant ainsi l'écho du Parti Communiste, collaborateur de l'occupant de 1939 à 1942. Mais Jacques Chirac, ancien vendeur de l'Humanité à la sortie des églises, signataire de l'appel de Stockholm, nous montre ainsi les profondeurs de son inconscient et la nature exacte de son refoulement. Il a ainsi mis définitivement fin à ses ambitions présidentielles.

On parle beaucoup d'amoindrir l'immunité parlementaire et de supprimer la Haute Cour de Justice : il est vrai que l'une protège la liberté politique des élus du peuple et que l'autre permet de juger les traîtres ou les prévaricateurs de haut rang, ministres ou présidents. Le PC est contre leur maintien, M. Rocard aussi, mais Jacques Chirac également. Celui-ci a déposé une motion de censure contre l'amnistie dont ses amis, RPR et UDF avaient pourtant bénéficié : cela a permis à Georges Marchais de faire semblant de menacer le gouvernement Rocard, qui fait semblant de céder, en promettant au passage de mettre en oeuvre les propositions du Président du RPR, identiques sur l'essentiel, à celles du PC. J'ai appelé cela la comédie parlementaire : mais beaucoup d'électeurs de la droite classique y ont vu une trahison. MM. Rocard et Chirac se tutoient à la ville, dit-on : il est évident qu'une dépendance politique et une faiblesse psychologique face aux thèses communistes créent entre eux des liens solides. Leur passé et leur action présente en témoignent.

Nous nous sommes toujours heurtés dans notre combat politique au mur de l'argent ; sans fausses factures, nous avons pu développer le Front National et convaincre des Français de plus en plus nombreux.
Aujourd'hui, l'orchestre rouge et ses complices tentent de rebâtir dans notre pays, pour nous séparer du peuple, le mur de la honte. Une loi d'exception, dans la continuité de Fouquier Tinville et de Béria, permettra, sous prétexte d'antiracisme et en tout arbitraire, puisque le racisme n'a pas reçu de définition légale, de tuer politiquement, de ruiner financièrement et d'emprisonner les Français patriotes qui pourront partager secrètement l'idée de préférence nationale, mats n'auront plus le droit de l'exprimer publiquement ; le totalitarisme politique menace chacun de nos compatriotes, de gauche comme de droite.

L'ignoble provocation de Carpentras, qui rappelle la manipulation de Timisoara et les méthodes classiques de la désinformation, a été exploitée contre le Front National. Mais au-delà, elle vise à limiter l'exercice de la démocratie dans notre pays aux partis, aux hommes, aux journaux "autorisés" par les lobbies de l'étranger.

En Europe orientale, les peuples ont soulevé le rideau de fer, ils ont ébréché le mur de la honte. Il ne faudrait pas que le communisme totalitaire puisse regagner en France ce qu'il a perdu à l'Est. Je sais que les Français sauront se mobiliser et faire triompher démocratiquement, c'est là le programme de notre mouvement, l'idéal national et les libertés françaises.
L'amalgame et la perfidie
L'abominable violation du cimetière juif de Carpentras m'a indigné et révolté, comme tous les hommes de coeur. Je l'ai dit. Je le redis. Mais, dès le début de cette affaire, j'ai flairé qu'on allait tenter de l'exploiter contre le Front National et moi-même : ne fallait-il pas faire pression sur les sénateurs pour qu'ils adoptent le projet communiste devant aboutir à mettre pratiquement hors la loi notre parti et à empêcher nos candidats d'être éligibles ?
Dans cette chasse aux sorcières ou, si vous préférez, au bouc émissaire, un journaliste s'est distingué : M. André Frossard, dont le billet du "Figaro". (numéro daté des 12 et 13 mai) se termine par cette phrase : "On commence par trouver qu'il y a trop de juifs dans les journaux et, le lendemain, des énergumènes trouvent qu'il y en a trop dans les cimetières." Le "on" qui ouvre cette petite phrase, chef-d'oeuvre d'amalgame et de perfidie, me vise directement puisque, lors de "l'Heure de Vérité" du 9 mai au soir, répondant à une question insidieuse sur le nombre de journalistes juifs, j'avais répondu : "Oui, il y a beaucoup de Juifs dans la presse... Mais il y a aussi beaucoup de Bretons dans la Marine... et beaucoup de Corses dans les douanes..." Or, la seconde partie de la phrase de M. Frossard concerne les profanateurs de Carpentras, et, dans son esprit, il semble y avoir une nette relation de cause à effet entre mon propos anodin sur A2 et l'immonde action de Carpentras.
Mais le hasard a fait que l'insinuation du "cavalier seul" était non seulement odieuse, mais également stupide, puisque l'on devait apprendre aussitôt que la violation des tombes juives de Carpentras avait eu lieu la nuit qui avait précédé mon "Heure de Vérité" et non pas celle qui l'avait suivie. Ainsi, pour la première fois dans l'histoire de l'esprit humain, l'effet avait devancé la cause ! Le "cavalier" du "Figaro" aurait bien fait, ce jour-là, de laisser son dada à l'écurie !
Ce qui est sûr, c'est qu'en dépit des outrances avec lesquelles le monde politico-médiatique a voulu exploiter l'affreuse affaire de Carpentras, l'opinion publique n'a pas suivi... Très vite il a fallu parler d'autre chose, et les vrais coupables courent toujours, tandis que le ministre de l'Intérieur, responsable de l'ordre public, n'a pas encore donné sa démission... Quant à moi et à mes camarades de combat, nous continuons à mener en toute sérénité notre lutte pour le respect de l'identité nationale et le redressement de la France. Et, avec l'aide de Dieu, nous triompherons.
 Pour sauver nos libertés

Alors que les libertés se lèvent à l'Est, l'idéologie antiraciste les remet en cause en France. Tétanisés par le climat d'hystérie qui a suivi l'affaire de Carpentras, maires, préfets et procureurs oublient qu'en France, la Liberté est la règle et sa restriction, l'exception. Les principales libertés publique garanties par la Constitution, les traditions républicaines et la Déclaration des Droits de l'Homme et du Citoyen sont ouvertement bafouées dans notre pays : liberté de réunion, liberté de manifestation, liberté d'expression, liberté politique, libertés judiciaires, libertés universitaires, liberté de la vie privée, liberté de conscience des enfants et des adultes.

La liberté de réunion se voit supprimée par les interdictions de salles qui se multiplient pour les meetings et les dîners-débats, y compris là où il y a des élections comme cela vient de se produire à Villeurbanne. Il s'agit là d'un fait sans précédent.

La liberté de manifestation se voit restreinte par les nombreuses interdictions auxquelles procèdent les préfets au nom d'hypothétiques menaces à l'ordre public. Certains préfets oublient qu'ils doivent utiliser la force publique mise à leur disposition non pour entraver les libertés fondamentales des citoyens, mais pour rendre possible leur exercice. Et pourtant, on a même vu à Saint-Franc, en Savoie, la liberté de circulation remise en cause arbitrairement.

La liberté d'expression est bafouée par le fait que le pouvoir gouvernemental invite les juges à condamner les discours des hommes politiques et que les procureurs de la République engagent des poursuites au titre de la loi de 1972 à partir d'une définition de plus en plus floue et de plus en plus arbitraire de la notion d'"incitation à la haine ou à la discrimination raciale".

La liberté politique est mise en cause par les demandes - et le vote - de levée d'immunité parlementaire pour des propos publics du président du Front national, alors même que l'immunité parlementaire a pour seule fonction de protéger la libre parole des élus du peuple. Fait extraordinaire, on a entendu le ministre chargé des relations avec le Parlement, réclamer "la censure" pour le seul député Front national, simplement parce qu'elle avait tenu dans le débat sur la loi Marchais / Gayssot / Asensi des propos discordants par rapport à l'idéologie dominante.

Les libertés judiciaires sont menacées par les pressions médiatiques sans précédent exercées sur la justice. Alors que les pays libres respectent les notions de responsabilité individuelle et de présomption d'innocence, l'affaire de Carpentras a montré que comme dans les pays totalitaires, le ministre de l'intérieur y avait substitué les notions de responsabilité collective et de présomption de culpabilité.

Quant aux libertés universitaires, elles viennent de subir une atteinte sans précédent depuis les périodes de guerre avec les pressions exercées sur l'Université de Lyon III tant par le maire de la ville que par le ministre de l'Education.

Il n'est pas jusqu'au droit à la vie privée qui ne soit menacé puisque le gouvernement vient de recruter 60 fonctionnaires supplémentaires pour renforcer les services des écoutes téléphoniques dans le but de surveiller des milliers de personnes.
Le vrai procès que l'on nous fait
Nos adversaires reconnaissent, à l'occasion, que c'est le Front National qui discerne le premier et pose les vrais problèmes. Mais, ajoute aussitôt toute la classe politicienne, nous n'avons pas, elle et nous, que l'on inclut les mêmes valeurs.

Je voudrais bien que l'on me dise dans ce terme multiple et vague. Mes "valeurs", les valeurs du Front National, elles sont très claires et très fermes : ce sont le patriotisme, le sens et l'amour de la nation, la priorité des Français pour l'emploi, pour le logement, pour les aides incitatives de l'Etat à la natalité ; c'est aussi la justice sociale ; c'est encore la lutte contre la criminalité, le terrorisme, la drogue, le sida ; c'est une économie plus saine et une fiscalité moins gourmande ; c'est le culte de la famille et son droit à donner à la jeunesse le sens du devoir, le goût de l'effort et de la discipline morale... Les "valeurs" de nos concurrents seraient-elles différentes ? Alors, tant pis pour eux !

Je sais bien que, parmi ces concurrents, certains admettent que nos objectifs politiques et les leurs ne sont pas tellement différents ; mais, se hâtent-ils d'ajouter, ce qui est détestable au Front National, c'est que l'on y entretient un climat "de violence, de haine et d'intolérance". Pour ce qui est de la violence, nous la connaissons pour l'avoir subie, et parfois de façon tragique, mais nous ne l'avons jamais ni prônée ni pratiquée. La haine, c'est un sentiment que nous ignorons, même à l'égard de nos ennemis : deux millénaires de civilisation chrétienne nous ont enseigné la charité et le pardon. Quant à l'intolérance, nous la récusons envers qui que ce soit, même envers nos adversaires acharnés. En revanche, nous en sommes chaque jour les victimes : on nous refuse des salles, des terrains de meeting, on mobilise des CRS pour nous interdire l'accès de tel village, on cherche à nous bâillonner, à nous priver même de nos droits civiques.

Alors, si nos "valeurs" sont honorables, si les prétextes avancés pour nous persécuter et nous diaboliser sont un tissu de mensonges, quelle est donc la véritable raison du procès qui nous est fait, à moi-même comme au Front National ? C'est que ces messieurs de la prétendue opposition, déchirée, sans idées et sans avenir, enragent de voir monter sans cesse notre cote de popularité et nos effectifs électoraux grossir à chaque consultation partielle. L'unique grief contre nous, c'est notre succès. L'unique terreur de ces messieurs, c'est de voir leurs sièges leur échapper à notre profit. Quoi de plus réconfortant pour nous ?
La loi suprême : le salut de la patrie

Le poète latin Horace nous parle du jeune ambitieux qui s'entendait toujours répéter en lui-même : "Rex eris - Tu seras roi." Ce genre de personnage existe toujours en nos temps démocratiques, là où le pouvoir s'acquiert par voie élective. Nul n'a manifesté plus d'ambition que notre Président actuel de la République, ayant emprunté les chemins les plus divers, mais avec une remarquable continuité pour entrer à l'Elysée et s'y maintenir le plus longtemps possible : "Rex eris." Les candidats à sa succession ne manquent pas dès aujourd'hui. M. Giscard a été, jeune encore, chef de l'Etat : pourquoi ne le redeviendrait-il pas ? M. Chirac, deux fois Premier ministre, voudrait bien, lui aussi, accéder au pouvoir, et sa rage se déchaîne quand il constate que "deux et deux font quatre" et que, faute de respecter l'arithmétique électorale en y incluant tous les partis d'opposition, y compris le Front national, il n'a aucune chance de s'asseoir un jour sur le trône élyséen. Et je ne parle pas des Léotard, des Noir, des Séguin, etc.

A gauche les ambitions ne sont ni moins nombreuses ni moins acharnées : "Rex eris" : c'est ce que veut M. Rocard, comme M. Fabius comme M. Jospin, comme M. Chevènement, comme M. Delors, etc. J'en passe et des pires.
"Mais vous-même, me dira-t-on, vous êtes ambitieux aussi, puisque vous avez réaffirmé devant votre Conseil national du Front, votre intention, si Dieu vous prête vie, d'être candidat à la prochaine élection présidentielle ?" Oui, telle est bien mon intention, mais je ne me crois pas ambitieux pour autant, car je n'ai pas le goût des honneurs, je n'ai pas le goût de l'encens, je ne rêve pas de réceptions fastueuses dans mon propre pays, ou dans les autres. Mais il est vrai que j'ai l'espoir au coeur, étant donné les divisions et les rivalités des autres formations politiques, d'être l'un des deux finalistes lors de la prochaine grande consultation populaire et, - pourquoi pas, si le peuple le veut ? - l'élu de ce peuple français que je porte si ardemment dans mon coeur.
Alors pourquoi ce projet, si ce n'est pas par simple ambition ? Parce que la conjoncture de cette fin de siècle est grave. Parce que je connais bien les maux dont mon pays est atteint et les maux plus graves encore dont il est menacé. Parce que je connais les problèmes posés et crois pouvoir offrir les meilleures solutions. Parce que je suis entouré d'une bonne et solide équipe. Parce que, comptant vraiment pour rien les satisfactions personnelles, je souhaite de toute ma force assurer, dans une époque redoutable, le salut de la France et du peuple de France. Le salut de la patrie, - ce sont encore les Anciens qui le proclamaient, - est la loi suprême : "Salus patriae, suprema lex."
L'affaire de l'Irak et l'intérêt français
Dans la torpeur d'un été caniculaire, le coup de force de l'Irak mettant brusquement la main sur son petit voisin, le Koweit, Etat artificiel créé pour les intérêts pétroliers de l'Amérique et de la Grande-Bretagne, a éclaté comme un coup de tonnerre. Non seulement les Etats-Unis obtenaient du Conseil de Sécurité presque unanime, la condamnation de Bagdad et les sanctions les plus sévères à prendre immédiatement contre M. Saddam Hussein, mais tous les médias montaient l'affaire en épingle de façon fracassante, battant le tambour et sonnant le clairon pour la guerre du "Droit International".
Le chef de l'Etat français accédait aussitôt aux sanctions réclamées et annonçait l'envoi d'une flotte française dans les eaux du golfe persique aux côtés de flottes plus importantes, américaine et britannique. Tous nos hommes politiques, à quelques nuances près, approuvaient l'attitude de M. Mitterrand. Il est à noter cependant que M. Rocard, premier ministre et M. Chevènement, ministre de la Défense, en vacances à l'étranger, ne s'émurent que plusieurs jours après le début de la crise, alors que celle-ci était prévisible et prévue et que M. Chirac, lui, attendit trois semaines pour se rallier.
J'ai été le seul à dire alors qu'on s'était peut-être emballé un peu vite et que les réactions de l'ONU auraient pu être plus modérées. D'autant que parmi les pays ayant voté les sanctions, deux d'entre eux au moins, l'URSS et la France, étaient ceux qui avaient le plus contribué à équiper totalement la puissante armée irakienne. Je rappelle aussi que des annexions autrement graves, comme celle des pays Baltes par les Soviétiques, ou du Tibet par la Chine populaire, ont été perpétrées sans que la communauté internationale paraisse s'en émouvoir et que, dans la région elle-même, le Liban était occupé par des armées étrangères sans susciter de représailles internationales. Je redis donc ici ce que j'ai dit sur les petits écrans et dans la presse, à savoir qu'il faut calmer le jeu, qu'il s'agit d'une affaire inter-arabe qu'on devrait laisser se régler dans le cadre, des pays du Moyen-Orient et qu'enfin l'intérêt français nous commande une certaine réserve et aux politiciens français une certaine pudeur, notamment à ceux qui ont installé Khomeiny en Iran, Israël et la Syrie au Liban et armé l'Irak.
Il faut noter que, si les réactions médiatiques ont été unanimement belliqueuses, le premier sondage publié après le début de l'affaire (sondage IPSOS pour "Le Point"), a montré que moins de 50 % des Français approuvaient la position de M. Mitterrand et qu'un nombre presque égal désapprouvait cette position, confirmant ainsi mes propres appréhensions.
Dans une crise internationale aussi grave, une seule règle s'impose impérativement : Eviter que le tonneau de poudre moyen-oriental ne mette le feu au monde. C'est pourquoi j'ai, au nom du Bureau Politique, proposé un plan de paix susceptible de servir de base à un règlement négocié et ainsi d'aider à la désescalade.
Savoir toujours "raison garder"

La presse, écrite ou parlée, dite d'information et qui nous rassasie, bien souvent de désinformation, a fait état de désaccords qui existeraient parmi les dirigeants du Front National en raison de mes positions sur l'affaire irakienne. C'est archi-faux ! On a pu observer de légères différences sur tel ou tel point de la question. Nous ne sommes pas un parti totalitaire, mais le bureau politique du Front s'est montré unanime à estimer, comme moi, que si l'Irak est condamnable pour avoir annexé de force le petit Koweït, on peut s'étonner de voir l'ONU et les plus importants de ses membres partir en guerre contre Bagdad, alors qu'ils n'ont pas bougé en faveur des Pays baltes, du Tibet ou du Liban, envahis par des Etats étrangers.

Notre souci est de toujours savoir "raison garder" et de mettre l'intérêt français au dessus de celui des autres nations, fussent-elles amies. Que MM. Juppé et Fabius jouent allègrement aux matamores, eux qui n'ont guère entendu siffler à leurs oreilles que des balles de ping-pong. Moi, j'ai connu la cruauté des guerres 39-45, Indochine, Suez, Algérie. Mais, dira-t-on, vous rejetez pourtant les prétentions islamiques. Oui, chez nous, mais pas à des milliers de kilomètres de Paris. C'est l'immigration croissante et désordonnée qu'il faut combattre chez nous. Au Moyen-Orient, les affaires de l'Islam regardent les pays arabes, d'abord.

Ceux qui douteraient de notre homogénéité auraient dû se trouver à Tours, lors de la clôture de notre Université d'été. Ils auraient pu entendre, à la fin de mon exposé - qui portait sur nombre de problèmes, notamment sur ceux de nos agriculteurs, sur l'insécurité, sur l'immigration - l'ovation vraiment indescriptible dont j'ai été l'objet de la part du millier d'auditeurs enthousiastes qui m'entouraient. Dix minutes d'applaudissements et d'acclamations affectueuses qui avaient valeur de référendum.

Le même jour, le "Fig-Mag" publiait un sondage SOFRES attestant que j'étais le seul homme politique de droite à avoir gagné trois points durant les dernières semaines. Preuve que je n'ai pas été si mal compris par l'opinion publique.

Quoi qu'il en soit, Dieu merci, la guerre, hier menaçante, semble s'éloigner de cette poudrière redoutable qu'est le Moyen-Orient. Nos efforts pour faire prévaloir la raison sur la paranoïa belliciste et la négociation sur l'affrontement y ont contribué. Le risque demeure pourtant, lié surtout à l'énorme concentration de moyens militaires des antagonistes. Il faut procéder au plus tôt à la désescalade des moyens et aussi des déclarations péremptoires ou homériques.

Notre préoccupation immédiate est liée au sort des Français retenus en Irak. J'ai été le premier à faire une démarche auprès de l'Ambassade d'Irak et n'ai cessé d'oeuvrer, depuis, pour obtenir leur retour rapide.

Dans quelques jours, nous nous retrouverons à notre Fête annuelle des BBR. Nous devrions être cette année plus nombreux, plus résolus, plus enthousiastes au rendez-vous de Bagatelle les 22 et 23 septembre. Il y va des libertés, celle de la France et celle des Français.
Les nouveaux serfs

La sécheresse, la médiocrité de certaines récoltes, l'effondrement des cours de la viande, les manifestations de colère de groupements d'agriculteurs n'ont été que les révélateurs d'une crise profonde qui, depuis plusieurs années, affecte gravement le monde rural français. Contrairement aux garanties du Traité de Rome, les revenus de nos cultivateurs n'atteignent plus, et de loin, le niveau de celui des autres salariés. Ils n'ont cessé depuis 30 ans, de se dégrader. Pris en tenailles entre les trusts de l'agro-fourniture en amont et de l'agro-alimentaire en aval, cernés par les dettes bancaires et les impôts fonciers, ils sont aujourd'hui les nouveaux serfs.
Le Traité avait prévu aussi la préférence européenne pour les produits de la terre. Il n'en est plus question, et il se trouve que l'Europe - terre fertile entre toutes - est aujourd'hui le premier importateur mondial de produits alimentaires, - ce qui est un comble !

Or, cette crise est désastreuse, non seulement sur le plan économique, mais aussi sur le plan social, politique, humain. Le paysan a été l'artisan de la France en ses enfances : il l'a défrichée, il l'a ensemencée, il l'a nourrie, dans les villes comme dans les bourgades, il a créé, respecté et maintenu patiemment le patrimoine national ainsi que ses traditions. Protecteur naturel de l'environnement, il avait doté notre pays d'un équilibre harmonieux entre ses terres arables, ses forêts et ses cours d'eau.

Il y a quelques décennies, on dénombrait encore près de dix millions d'agriculteurs, beaucoup plus si l'on y ajoute la population rurale qui vivait indirectement de leur travail. Le rêve de nos dirigistes et mondialistes est de limiter à 300 000 le nombre d'agriculteurs qui doivent suffire dans l'avenir à entretenir chez nous quelques grosses exploitations industrialisées. Où iront les autres ? Grossir encore le nombre de chômeurs et des miséreux des villes ?

Pour moi, pour nous tous, amis du Front National, cette ingratitude est suicidaire. Les paysans ont toujours été et sont encore la richesse de notre nation, les garants de son identité et de sa durée.

Ils furent aussi, on l'oublie trop, l'immense majorité des combattants et des martyrs de la liberté et de l'indépendance de notre Patrie. Si nous nous battons et entendons nous battre toujours plus pour eux, c'est que nous avons la conviction qu'ils représentent la France profonde, la France de toujours, celle d'hier, d'aujourd'hui et de demain. Notre France.
Francophiles, d'abord

Certains disent qu'ils n'ont pas les mêmes valeurs que nous. Je le sais puisque je ne les ai jamais entendu parler que de valeurs mobilières et jamais de valeurs morales.
Quand ils nous diront quelles sont leurs valeurs, nous pourrons les comparer à celles qui sont les nôtres. Les nôtres sont simples. Elles sont celles qui ont gouverné le développement de notre civilisation. Elles sont les bases à travers le respect de Dieu, du respect de l'homme, du respect aussi des règles de la fraternité, ce sont les règles du Décalogue qui se sont imposées à notre civilisation. Ce sont les règles politiques qui s'inspirent de la défense de la patrie, de la liberté, de la famille, le respect de la cité, du travail, le respect aussi de la charité réciproque des hommes les uns pour les autres en commençant bien sûr par notre prochain, ceux qui nous sont les plus proches. Nous ne sommes ni xénophobes ni racistes. Nous ne sommes pas irakophiles ou américanophiles, nous sommes francophiles.

Nous affirmons qu'en 1990 pour nous protéger des remous considérables que vont provoquer les années qui viennent, la nation reste l'une des défenses principales de notre peuple, l'aspiration nationale est d'ailleurs aujourd'hui un trait commun dans le monde. Il nous appartient de faire que ce grand courant qui couronne, en quelque sorte, le respect de l'homme, de la famille, de la cité, soit un élément de progrès et de paix dans le monde... Ce sont les mêmes vertus qui sous-tendent la survie des peuples partout. Il y a un certain nombre de problèmes qui sont des problèmes mondiaux, mais nous dénions à tout gouvernement mondial le droit de nous diriger, de nous considérer comme des citoyens de ce monde abstrait.

Il appartient en Europe de défendre au sein d'organismes bilatéraux, multilatéraux, voire même au sein d'une confédération européenne les problèmes qui sont spécifiquement européens et nous savons que pour préserver nos libertés fondamentales, l'Etat ou la nation ne doit pas dépasser certaines limites.

Ne lâchons pas la proie pour l'ombre, gardons les pieds sur terre. Restons Français si nous voulons rester vivants.
Au moment où le président de la République, chef suprême des armées, met en route vers le Moyen-Orient le corps expéditionnaire le plus important depuis la guerre d'Algérie, j'ai le devoir, en tant que responsable politique, de faire connaître le point de vue de la formation que je dirige aux personnels militaires, premiers concernés.
Dès que fut connue l'invasion du Koweït, je l'ai condamnée. Qui pourrait admettre qu'un Etat se permette de violer la frontière de son voisin pour l'annexer ?
Notant cependant que les Etats-Unis avaient laissé accomplir cette voie de fait prévisible mais réagissaient sans même avoir consulté notre gouvernement, j'ai aussitôt préconisé la prudence et déclaré mon hostilité à l'engagement militaire de notre pays dans une opération dont les motivations n'étaient pas claires. Pour quelles raisons nos troupes interviendraient-elles loin de nos frontières, lorsque nos intérêts vitaux ne sont pas directement menacés ? A-t-on mesuré le prix humain, politique et économique du conflit et ses risques d'extension ?

Depuis la fin de la guerre d'Algérie, il y a près de trente ans, la France s'est efforcée de suivre une politique d'équilibre au Moyen-Orient. Avec plus ou moins de bonheur, j'en conviens, mais sans privilégier de façon irréversible une nation contre les autres. Aujourd'hui, alors qu'une partie du monde arabe se dresse contre l'autre, devons-nous rompre avec cette politique de neutralité, conforme au demeurant au principe de préférence régionale de la Charte des Nations Unies ?

Vous voilà donc engagés dans une intervention militaire que je désapprouve. Vous serez bientôt - si la faiblesse de nos moyens de transport le permet ! - treize mille officiers, sous-officiers, marins, aviateurs et soldats, engagés dans la région du Golfe Persique. Nul doute que vous y ferez votre devoir avec la compétence, le courage et l'abnégation qui font partie de nos traditions militaires. Et nous suivrons vos efforts avec l'attachement fraternel des anciens soldats que beaucoup d'entre nous ont été. Le contraste entre l'insuffisance, pour ne pas dire la médiocrité, de vos soldes avec l'opulence des potentats arabes et des compagnies internationales pour lesquels on vous envoie combattre, choque beaucoup de Français.
Pourtant vous devez savoir que la politique de défense que nous voudrions mettre en oeuvre pour notre pays n'aboutirait pas à l'étalage devant le monde entier des insuffisances dont vous n'êtes pas responsables.
Ces insuffisances, nous les avons dénoncées en 1988, à l'Assemblée nationale, au cours de la discussion sur la loi de programmation militaire. Nous avons réclamé notamment les moyens de transports aériens qui ont fait si cruellement défaut à nos parachutistes au cours de l'opération de Kolwezi et qui vous manquent encore à présent. Nous avons également attiré l'attention des Français sur l'état de notre flotte. La vétusté des navires, en particulier des porte-avions, qui devraient jouer un rôle primordial dans la défense de nos intérêts outre-mer, n'est pas une nouveauté. Quel gouvernement a pris les mesures nécessaires pour remédier à cet état de choses ?

En vérité, la France est devant un dilemme : ou bien elle conserve des ambitions de grande puissance capable d'intervenir partout dans le monde, ou bien elle se résoud au repli sur l'hexagone.

Le Front national a choisi. Il veut que la France retrouve le rôle de premier plan qui fut le sien et qu'elle soit en mesure de prêter main forte à ses alliés et à ses amis autant que de besoin. Cela nécessite un accroissement du budget militaire alors que les socialistes ne cessent de le rogner. Vous, que l'actualité place sur le devant de la scène, devez savoir que vous êtes envoyés au combat par des hommes qui vous ont désarmés. Comme en 1939 ! Comme en Indochine ! Comme en Algérie !

Nous voulons, quant à nous, doter la nation de l'armement moral et matériel dont elle a un besoin urgent. Nous n'ambitionnons pas de devenir les gendarmes du monde, nous demandons seulement que le jeune Français soit conscient des valeurs qu'il doit défendre, à commencer par le patrimoine dont il a hérité.

Riches de leur passé et des grands soldats qu'elles ont formés, nos écoles militaires doivent redonner aux élèves officiers et sous-officiers le goût de la patrie pour en faire les meilleurs serviteurs du pays. L'esprit de responsabilité doit prendre le pas sur les soucis de carrière. Caractère et compétence doivent devenir les qualités prédominantes des futurs chefs de nos unités.

En apprenant mon hostilité à une expédition qui peut devenir désastreuse pour la France, certains adversaires ont laissé entendre que je me désolidarisais de vous. C'est absurde et méprisable. Existe-t-il parmi ces détracteurs un seul député capable d'abandonner son mandat pour vous rejoindre ? Ce geste, je l'ai fait, en 1956, par solidarité envers l'armée engagée en Egypte et en Algérie. Le refus de l'option politique dont vous êtes victimes, n'enlève rien à l'estime que je vous porte, ni à l'espoir que j'ai dans l'avenir de notre pays.Du bout des lèvres
Chacun s'est réjoui, à commencer par nous, du retour de nos compatriotes retenus en Irak : la France, du fond du coeur, les politiciens, du bout des lèvres et les téléspectateurs ont pu voir que leurs visages glacés démentaient leurs discours de sympathie.
Nous nous sommes réjouis d'autant plus que nous avions pendant plus de deux mois multiplié les efforts et les démarches, alors que M. Rocard osait avouer devant l'Assemblée Nationale que leur libération n'avait été "ni négociée ni souhaitée".
Quant à moi et à nos amis, nous avons tout mis en oeuvre, au contraire, pour obtenir ce retour. Vous rappellerai-je que dès le début du conflit et tout en condamnant l'annexion du Koweït, j'ai déclaré devant les téléspectateurs que la France n'avait pas d'intérêt direct dans cette affaire et qu'il fallait, en face d'un certain bellicisme, rechercher les meilleurs moyens de désescalade. J'ai, d'ailleurs, publié un plan de paix en dix points, plan dans lequel la libération des personnes retenues contre leur gré à Bagdad tenait une place importante. Par la suite, à cinq reprises, j'ai correspondu dans le même esprit avec l'ambassadeur d'Irak à Paris. Plusieurs de nos amis, notamment M. de Chambrun, ancien ministre, maire de St-Gilles, M. Jean-Claude Martinez, le Commandant Dore, chargé pour le FN des Français de l'Etranger, agissaient de leur côté dans un sens identique.
Je suis également intervenu à la Tribune de l'Assemblée européenne et j'ai déposé un projet de résolution, contresigné par MM. Martinez et Gollnisch qui a, du moins, permis que le débat sur l'affaire ne soit pas ajourne.
J'avais espéré pour une délégation du Front comprenant son président, M M. de Chambrun, Martinez, Holeindre et Dore, obtenir un visa nous permettant d'aller rechercher à Bagdad nos compatriotes. A la suite d'une intervention occulte du gouvernement, ce visa ne nous a pas été remis. C'est que pour la France officielle, seule compte la politique intérieure. Nos politiciens redoutaient un succès du FN devant l'opinion, car leur seule ambition est, en évitant la concurrence, de conserver leurs places, leurs prébendes et leurs privilèges. Pour moi et pour mes amis c'est tout le contraire : peu importe nos avantages personnels, tout ce que nous recherchons, c'est l'intérêt de la France et des Français.
Le Front National seul recours pour la France
Les manifestations lycéennes, qui ont dégénéré en émeutes par la volonté délibérée des zoulous et autres adeptes de SOS-Racisme, avec pillage de magasins et incendies de voitures, ont consterné les parisiens, commençant aussi à ouvrir les yeux de tous les Français. Ceux-ci savent maintenant que le gouvernement socialiste est aussi impuissant à gouverner, que l'opposition, en proie à la guéguerre des chefs, à contrer l'incurie du Pouvoir.
Beaucoup comprennent que notre pays est entré en décadence, et que seul un parti national et populaire puissant pourra lui rendre sa confiance en lui-même et son rang parmi les peuples du monde.
Le Conseil national du Front, réuni à Paris le 11 novembre, a pris acte avec tristesse de la situation actuelle de la France. Avec tristesse, mais aussi avec une volonté redoublée de conquérir au plus tôt le Pouvoir. Mes amis et moi voyons se retourner les sondages à notre profit : le chef de l'Etat perd 5 points et tombe au dessous de la barre des 50 %, alors que ma propre cote remonte de 2 points, malgré la manipulation de Carpentras et malgré mes prises de position raisonnables dans le conflit du Golfe. Et n'a-t-on pas entend u tout récemment le président du Sénat, second personnage de l'Etat, réclamer de profondes réformes institutionnelles ?
Nous avons donc décidé de nous lancer à fond dans la préparation des futures consultations populaires. Nous présenterons partout des candidats aux prochaines élections cantonales et municipales (les maires qui nous ont refusé des lieux de réunion pourront s'en repentir). Nous n'écartons pas davantage l'éventualité d'une élection présidentielle anticipée, et nous entendons nous y tenir prêts. Rassemblés autour de moi, candidat unique du Front National, nos adhérents, nos amis, nos sympathisants vont mener partout d'ardentes campagnes, basées sur le sigle SIDA, ce fléau que nous avons été les premiers à dénoncer.
Oui, S comme socialistes, gaspilleurs et destructeurs. I comme immigration tiers-mondiste qui ne cesse de progresser et de multiplier nos déséquilibres internes. D comme délinquance, désordre, décadence. A, enfin, comme affairisme, car les scandales politico financiers sont devenus le pain quotidien honteux du système.
Pour ma part, j'ai confiance et je demande à tous mes amis de partager cette confiance. Je vois poindre en effet pour demain notre accession au Pouvoir et, avec elle, l'aube du grand Renouveau français.

Confiance !

Comment mieux utiliser cette première page de "La Lettre" à quelques jours des fêtes de Noël et du Nouvel An - qu'en vous y exprimant ma chaleureuse gratitude et mes voeux les plus ardents ?

Gratitude d'abord : quel que soit votre rang dans la hiérarchie du Front National, de la base du Mouvement jusqu'au sommet de l'état-major, j'ai constamment rencontré chez vous tous un dévouement exemplaire aux principes et aux objectifs qui nous sont communs. Qu'il se soit agi de campagnes électorales, de manifestations imposantes ou d'actions quotidiennes de propagande, je vous ai toujours trouvés tous à mes côtés et, si nous avons la joie de remporter plusieurs magnifiques succès, c'est à votre effort unanime et constant qu'il est juste de les attribuer.

Et puis mes voeux : pour chacun de vous, pour vos santés, pour vos familles, pour vos travaux, pour votre avenir ! Pour l'avenir aussi de notre Patrie, accablée aujourd'hui de scandales politico-financiers, de complots médiatiques, de menaces très g raves pesant à la fois sur sa sécurité intérieure et sur sa sécurité extérieure.

Rarement la France aura subi autant de déboires et dû faire face à autant de périls. Notre fierté commune, c'est de n'avoir jamais baissé les bras ; c'est d'avoir vu, malgré les conjurations du genre Carpentras ou les critiques caricaturales de nos efforts heureux pour permettre le rapatriement de nos compatriotes et de nombreux Européens retenus en Irak ou au Koweït, notre cote monter sans cesse dans les sondages et d'avoir enregistré les réussites électorales les plus ardues et les plus brillantes

Alors aujourd'hui, mes amis.je vous redis : courage ! Courage encore et toujours ! Nous seuls sommes en mesure, par notre cohésion, par la valeur des solutions que nous proposons à tous les problèmes de notre société, par l'opiniâtreté de nos efforts, de redonner à la France sa tranquillité, sa prospérité, sa dignité et sa gloire, comme de construire une Europe puissante mais respectueuse de chacune de ses identités nationales. Je vous prêche, sans crainte d'erreur, la vertu chrétienne d'espérance, porteuse de miracles, et c'est du fond du coeur qu'à l'approche de cet An nouveau je vous redis : "courage, effort et confiance".

Consigne urgente pour tous nos amis
Voici que naît la première année de l'ultime décennie du millénaire, capitale pour l'avenir de la France. Saura-t-elle l'employer pour ménager toutes ses chances Renouera-t-elle avec ce goût de l'effort qui, dans les moments dramatiques de son histoire, a permis son redressement et assuré sa grandeur ?

A cette fin, il faut que les meilleurs des Français s'engagent plus encore dans le combat politique. Et vous le savez, dans cette entreprise au service de notre patrie, je serai avec vous, au premier rang.

L'agitation est grande dans les milieux de la politique politicienne. Officiellement, les commentateurs dont vous avez appris à vous méfier, instillent l'idée que 1991 sera une année sans élection importante. Sur ce point, la plus grande prudence est de rigueur ; une élection présidentielle anticipée est toujours possible. Les dix années de présidence de François Mitterrand, soit l'équivalent de deux mandats de cinq ans, constituent la circonstance la plus crédible pour une démission inopinée.

Dans cette hypothèse, n'oublions jamais que nous n'aurions que quelques jours pour réunir les cinq cents signatures exigées par la constitution pour qu'une candidature soit reconnue valide.

Imaginée comme un moyen d'écarter les candidats fantaisistes, cette procédure a déjà été employée par nos adversaires comme une barrière politique contre nous. Or, nombre d'observateurs reconnaissent déjà les grandes chances du représentant de la droite nationale de figurer au second tour face à celui du socialisme, et de le battre.

C'est pourquoi je vous lance un appel personnel.

Vous connaissez tous familialement ou personnellement un ou plusieurs maires, surtout dans les petites communes. Vous êtes donc en situation d'intervenir pour leur demander un engagement de signature. Puisqu'il vous connait, cet élu se fait déjà à travers votre personne une idée positive de notre mouvement, loin des caricatures et de la désinformation. De plus, une signature n'est pas une caution politique. Elle signifie l'attachement d'un maire au libre fonctionnement des institutions et à l'égalité démocratique devant le suffrage.

Retenez donc bien mon appel. Il est pressant. Ne tardez pas à me faire connaître le résultat de votre investigation et de votre démarche.

En vous exprimant à tous mes remerciements pour cet effort capital, je vous renouvelle du fond du coeur mes voeux les meilleurs pour la nouvelle année.
Monsieur le Président,

Dans une lettre datée du 27 septembre 1990, restée sans réponse de votre part, je rappelais les raisons qui avaient conduit le Front National à s'opposer à votre politique d'engagement militaire dans le Golfe arabo-persique et à la logique de guerre qui en découlait.

J'attirais notamment votre attention :
1 - sur le fait que les intérêts vitaux de la France ne paraissaient pas engagés dans le conflit irako-koweitien ;
2 - sur la prudence commandant de rapatrier en temps utile nos compatriotes se trouvant dans un certain nombre de capitales arabes où des troubles sont à craindre dès le déclenchement des hostilités ;
3 - sur la nécessité de renforcer la surveillance des enclaves étrangères que la politique d'immigration a laissé se constituer sur notre territoire ;
4 - sur l'urgence de l'augmentation des moyens de la défense nationale pour lui permettre d'accomplir les missions supplémentaires que vous lui avez assignées.
L'Irak a, entre-temps, comme je l'avais demandé, libéré tous les ressortissants français puis étrangers retenus, bien que votre gouvernement ait cru devoir préciser devant l'Assemblée nationale que cette libération n'avait été "ni négociée ni souhaitée". Depuis lors, vous n'avez cessé malgré tout de renforcer le dispositif militaire engagé.

A quelques heures de l'expiration de l'ultimatum à l'Irak, conscient de représenter plusieurs millions de Français dépourvus, par un système électoral inique, du moyen de faire entendre leur voix dans les Assemblées politiques, et soucieux d'interpréter l'opinion d'une très large majorité de Français, je souhaite vous exprimer solennellement mon point de vue.

Tout laisse craindre que les Etats-Unis et leurs alliés ne se soient laissés manoeuvrer par l'Union soviétique qui vient de violer délibérément l'accord de Paris sur la sécurité en Europe, dont l'encre est à peine sèche, et dont vous avez été la caution très en vue.

En effet, l'agression brutale de l'armée soviétique en Lituanie, et les menaces qu'elle fait peser sur les Etats baltes, éclairent d'un jour particulièrement inquiétant la sécurité de l'Europe et donc de la France, mission permanente de nos forces armées. L'URSS, demeurée neutre comme nous eussions dû le faire, recueillera demain les fruits de la déstabilisation des pays arabo-musulmans. La France aura ainsi ruiné sa politique arabe patiemment tissée au cours des décennies, et offert à l'URSS, avec le monopole de la médiation, voire de la défense arabo-musulmane, un potentiel économique renforcé par la flamblée du prix du pétrole dont elle est le premier producteur mondial.
Aujourd'hui, les meilleurs éléments de l'armée française sont engagés à cinq mille kilomètres de nos frontières. On peut s'étonner, alors que la France était censée pouvoir compter sur une force d'action rapide de 47 000 hommes, qu'elle ait eu besoin de six mois pour établir au Moyen-Orient une force représentant le quart de cet effectif et qu'elle ait dû écrémer, en matériel et en personnel, l'ensemble de nos forces armées qui en sont désormais dépourvues.

L'apparition d'une menace arabo-musulmane gravissime sur le flanc Sud de l'Europe, provoquée par une politique aventuriste à l'égard de l'Irak, ne doit cependant pas faire oublier la permanence de celle que continue de faire peser à l'Est la plus puissante armée du monde, l'armée soviétique, aux ordres d'un régime qui reste totalitaire puisque communiste. Or, face à cette menace dont les éléments de tête (500 000 hommes) sont encore stationnés, et jusqu'en 1995, dans la partie Est de l'Allemagne, c'est-à-dire à quatre cent cinquante kilomètres de notre frontière, que reste-t-il du système de défense qui a protégé l'Europe de l'Ouest, pendant quarante-cinq ans ? Celui-ci se trouve démantelé par le transfert en Arabie de la moitié des effectifs américains et britanniques stationnés en Allemagne. De toute évidence, notre système défensif se trouve dépouillé de sa cohérence et de son efficacité.

La France, par vos décisions, est donc placée deux fois en première ligne et hors d'état d'assurer efficacement la défense du territoire national, la sécurité et la protection civile de sa population.
Nos intérêts vitaux commandent aujourd'hui, Monsieur le Président de la République, que nos forces armées soient, dans les plus brefs délais, retirées du Moyen Orient et ramenées en France où les attend leur mission principale. Ceci est d'autant plus nécessaire que l'intervention contre l'Irak ne remplit pas les conditions élémentaires de légalité qu'exige une guerre menée "au nom du droit".

De deux choses l'une en effet : - Si l'on prétend agir dans le cadre de l'Organisation des Nations Unies, il convient de se référer à la charte de l'Organisation dont l'article 27 dispose que : "les décisions du Conseil de sécurité sont prises par un vote affirmatif de neuf de ses membres dans lequel sont comprises les voix de tous les membres permanents".
Dans ce cas d'espèce, la Chine s'étant abstenue, sa voix n'a pas été comprise dans les voix de tous les membres permanents. Cette abstention prive donc de validité la résolution numéro 678 du Conseil de sécurité.
Une autre résolution serait-elle votée qu'il conviendrait alors d'appliquer scrupuleusement les autres dispositions de la Charte de l'ONU dans son chapitre VII ("Action en cas de menace contre la paix, de rupture de la paix et d'acte d'agression").
L'article 43 dispose de façon parfaitement claire que, pour constituer sa force internationale d'intervention, l'ONU conclut, avec les Etats membres mettant à sa disposition des forces armées, des accords "négociés aussitôt que possible sur l'initiative du Conseil de sécurité. Ils (ces accords) seront conclus entre le Conseil de sécurité et les membres de l'Organisation (...) et devront être ratifiés par les Etats signataires selon leurs règles constitutionnelles respectives".
Nos règles à nous prévoient (articles 53 à 55 de la Constitution) que le Parlement autorise la ratification des traités. Y a-t-il eu ratification ? Non. Y a-t-il eu seulement accord entre la France et le Conseil de sécurité ? Pas davantage.
Est-ce donc le commandement américain qui décidera de l'engagement et commandera sur le terrain ou bien, comme l'exigent absolument les articles 44 à 48 de la Charte, sera-ce le comité des chefs d'Etat-major de l'ONU qui comprend, entre autres, le chef d'Etat-major de l'armée française, mais qui ne s'est même pas réuni ?
L'ultimatum du 15 janvier n'a donc aucun fondement juridique au regard du droit international. - Si, à défaut d'agir dans le cadre de la Charte des Nations Unies, qui n'est ici pas respectée, vous vous inscrivez dans le cadre de la seule souveraineté française, ce n'est à l'évidence pas l'article 49 de la Constitution qui est applicable, car celui-ci est réservé à la présentation au Parlement du programme de gouvernement ou, éventuellement, d'une déclaration de politique générale. C'est exclusivement l'article 35, relatif à la déclaration de guerre, qui doit être utilisé par le Parlement, or celui-ci n'a pas été convoqué à cet effet. Sa réunion ne saurait donc, en l'état actuel de la procédure parlementaire, engager la France dans la guerre.
Il me paraît donc nécessaire, en conclusion, de vous suggérer de rapatrier notre corps expéditionnaire dans les plus brefs délais pour assurer la défense du continent européen, et de dégager la France d'une guerre dont les conséquences politiques, économiques et sociales risquent d'être catastrophiques. Nul n'ignore que, sous votre présidence, la France n'a cessé de régresser sur le plan international, tant en Europe que dans le monde, et que, dans le même temps, l'autorité de l'Etat est sérieusement menacée en plusieurs points du territoire national.
Dans ces circonstances, en engageant la France dans l'aventure d'une guerre extérieure, vous prendrez avec votre gouvernement et ceux des parlementaires qui vous approuveront une écrasante responsabilité devant l'histoire.
Quant à nous, solidaires moralement de nos soldats et de leurs familles, nous prenons date pour le jour où il sera possible de restaurer en France les conditions de sécurité extérieure et intérieure, indissociables de l'identité, de l'indépendance et de la grandeur de notre patrie.
J'ai l'honneur, Monsieur le Président de la République, de vous prier de bien vouloir agréer l'expression de ma haute considération.
Législatives partielles : Le Front National en progrès constants
Apres qu'à Clichy notre candidat M. Daffos ait réalisé contre les deux listes soutenues par la bande des quatre, le score de 38,81 %, les trois élections législatives partielles qui viennent de se dérouler à Lyon et à Paris ont tourné au fiasco pour leurs initiateurs. A Paris, Madame Barzach, malgré son ex-fonction ministérielle et son charme féminin, a tout simplement perdu son siège. A Lyon, M. Michel Noir, pourtant maire de la ville et M. Dubernard n'ont gardé les leurs qu'après un ballottage humiliant. Or ces trois mousquetaires s'étaient flattés de jouer les néo-réformateurs et d'entraîner derrière eux nombre de députés à la démission, obligeant ainsi le Chef de l'Etat à dissoudre l'Assemblée. .
Ils étaient persuadés que de nouvelles élections les ramèneraient en vainqueurs, débarrassés de la "guerre des chefs" et candidats eux-mêmes aux plus hautes destinées politiques.
Deux observations sont surtout à retenir de cette tentative misérablement avortée : le nombre considérable d'abstentions prouve que l'opinion publique se désintéresse de plus en plus des jeux et des magouilles parlementaires. Il y a eu grosso modo 60% d'abstentions à Paris et entre 70 et 75% à Lyon. Un seul parti a, une fois encore, réalisé des scores excellents et des progrès indiscutables : le nôtre, le Front National. A Paris, M. Serge Martinez, au premier tour, a rassemblé sur son nom 9 % des suffrages. A Lyon, M. Bruno Gollnisch a obtenu 16 % des voix au premier tour et près de 26 % au second. M. Alain Breuil en a réuni, pour sa part, 18,6 % au premier tour et 28,30 % au second. De tels chiffres se passent de commentaires, surtout quand les autres partis de la bande des Quatre plongent de déficit en déficit, et que même les socialistes qui, pourtant, détiennent le Pouvoir et disposent du quasi monopole des médias, sont en dégringolade continue.
Courage, amis, nous sommes sur la bonne voie ! De plus en plus de Français de toutes conditions et de toutes régions nous témoignent leur confiance, en dépit des accusations mensongères et des silences concertés que nos adversaires utilisent contre nous.
La conscience nationale se réveille ; c'est elle qui est notre stimulant ; grâce à elle, demain, par les voies les plus démocratiques, nous aurons conquis la majorité dans ce pays auquel nous apporterons le renouveau et le salut.
Qui trop informe désinforme
Depuis le début du conflit du Golfe, il y a sept mois, notre grande presse, quotidienne ou hebdomadaire, consacre régulièrement des dizaines de pages aux événements du Moyen-Orient, et nos chaînes audio-visuelles en entretiennent leurs auditeurs durant des heures entières. Même quand il ne s'est rien passé d'important La veille, on multiplie Les informations. On a recours aux correspondants locaux, aux envoyés spéciaux, à toutes les sources possibles de nouvelles. On interroge de hautes autorités militaires et des dizaines de personnalités politiques (à l'exception, bien sûr, de celles du Front National, qui, depuis l'affaire doublement odieuse de Carpentras, n'ont jamais été invitées aux grandes émissions audiovisuelles, sauf deux fois sur "Europe 1".)
Toute cette prétendue information, avec ses prétendues révélations, nulles ou contradictoires, aboutit finalement à une authentique désinformation, et ne parvient qu'à énerver les foules, à jeter le trouble dans les affaires, à tarir les sources de notre tourisme, en attendant de pires conséquences dans Les domaines de La récession et du chômage.
Exemples récents de cette information démesurée : le. bombardement du centre de Bagdad, avec ses centaines de victimes civiles ; pour les uns il s'est agi d'une bavure, pour les autres d'une faute de Saddam Hussein qui n'aurait pas dû autoriser la population de la capitale à vivre à proximité des Palais officiels. Le lendemain, la proposition irakienne de désannexer le Koweït à un certain nombre de conditions, a donné lieu à une égale débauche de commentaires passionnels. Toutes les bourses ont d'abord réagi à la hausse, jusqu'à ce que M. Bush la rejette en la qualifiant de "farce cruelle" et que M. Mitterrand lui fasse écho en parlant de "conditions irréalisables".

M. Mitterrand, nous dit-on, remonterait dans les sondages ; mais lorsqu'il s'agit de sondages grandeur nature, c'est-à-dire lors des élections partielles, son parti socialiste ne rassemble plus, parfois, que 10 % des suffrages exprimés, alors que l'ascension électorale du Front National se confirme dans tous les scrutins, quels qu'en soient la nature et le lieu.

M. Mitterrand a laissé à M. Gorbatchev, habile homme, le soin de jouer les médiateurs privilégiés dans l'affaire du Golfe, alors que c'est la France qui aurait pu et dû tenir ce rôle. Il faut que cela se comprenne, se sache, se dise, se répète, jusqu'à ce que le Front National accède enfin au Pouvoir et prenne en main les destinées de la Patrie.

Le cout d'une guerre

La guerre du Koweït est finie. Grâce à Dieu ! Que ne s'est-elle bornée à un simple et efficace embargo comme le justifiait l'ordre international, après l'annexion d'un petit Emirat par l'Irak, acte justement réprouvé par l'ONU ! Mais l'Amérique de M. Bush voulait la guerre, pour des raisons autres que l'ONU et bien que la coalition fut onusienne. Des négociations entre pays arabes, appuyées par le secrétaire général des Nations Unies, seraient vraisemblablement parvenues à ce résultat légitime et pacifique sans la volonté contraire des USA et de la Grande-Bretagne.

Vous savez que telle était ma position, clairement précisée dès les premiers jours du conflit, début août 1990.

M. Régis Debray a écrit dans le Nouvel Observateur : "L'homme d'Etat, c'est celui qui prend sur lui d'attendre l'opinion publique là où elle sera un an après." Le 1er août 1991, le monde aura pu faire un compte exact du coût de la guerre du Golfe et de toutes ses conséquences politiques, économiques, humaines et juger si le remède (de cheval) n'aura pas été pire que le mal. Que les pertes de la coalition aient été limitées, c'est heureux. Mais il y a eu des centaines de milliers de victimes en Irak et au Koweït et des destructions effroyables jusque dans le centre de Bagdad. Or l'Irak est aussi un membre de l'ONU, qui ne souhaitait certainement pas pour ce pays une telle hécatombe. Les hommes sont des hommes où qu'ils se trouvent, et le prix de la vie humaine est immense en quelque lieu du monde que ce soit. Quel sera, par ailleurs, le prix que d'autres nations, France comprise, auront à payer pour ces semaines de guerre impitoyable ? Quid pour notre production, pour notre commerce extérieur, pour notre tourisme, pour notre chômage, pour l'effort fiscal demandé aux contribuables ?

Autre conséquence funeste de ce conflit violent : le déchirement, voire même l'inexistence politique de la Communauté européenne. Les membres de la CEE ont marché à hue et à dia, les uns épaulant plus ou moins l'Amérique, d'autres s'y refusant, d'autres encore adoptant une attitude ambiguë et louvoyante, telles la France et l'Italie. Quant à l'Allemagne, elle aura tiré adroitement son épingle du jeu (ainsi d'ailleurs que le Japon) ; ces pays, de même que l'URSS, bénéficieront, mais loin derrière les USA, des avantages de la reconstruction au Moyen-Orient et verront en plus leur cote monter au sein des pays arabes. Mais la Communauté européenne sera à reconstruire, juste au moment où elle avait résolu de resserrer ses liens intérieurs. Bref, le bilan de la guerre du Golfe est tout ce que l'on voudra, sauf brillant. Dans quelques mois, nombreux seront sans doute les Français, les Européens, et bien d'autres peuples à reconnaître, hélas bien tard, que, dès le début, c'est le Front National qui avait vu clair dans ce conflit et avait eu raison de le dire.
L'Etat qui nous ruine
Certains partisans de la guerre du Golfe ont invoqué naguère sans scrupules l'argument que la reconstruction qui s'ensuivrait relancerait l'économie mondiale et singulièrement l'économie française. Pour le moment nous voyons surtout les Américains, suivis par les Anglais, les Allemands et les Japonais, bien placés pour profiter de cette reconstruction dont nos entreprises françaises ne recueilleront vraisemblablement que les miettes.
Mais pendant ce temps-là, les contribuables français, tout récemment encore gâtés par la CSG, voient augmenter leurs charges. Cette contribution dite sociale se révèle typiquement socialiste, c'est-à-dire anti-sociale, puisqu'elle pénalise les retraités, amputant de moitié la faible augmentation annuelle de la plupart des retraites, particulièrement celles des fonctionnaires.

Dans le même temps, les principaux paramètres économiques se détériorent : l'indice des prix du mois de janvier a été de 0,4 % au lieu du 0,3 % prévu - indice ramené, il est vrai, à 0,2 % en février. Les tarifs énergétiques s'alourdissent sans que les taxes qui ont tant rapporté à l'Etat, lors de la spéculation pétrolière des mois derniers, ne soient allégées. Le chômage aussi progresse, hélas : comment en serait-il autrement, lorsqu'on apprend par l'INSEE que le nombre des faillites en 1990 s'est accru de 15,3 % par rapport à l'année précédente ? Cette hausse des faillites a atteint jusqu'à 23,6 % dans les services aux entreprises et 32,7 % dans les transports et les communications.
L'Etat, surtout l'Etat socialiste, ruine progressivement notre pays, alors que les Allemands payent aujourd'hui 19 % d'impôts de moins que nous et qu'en Suède la tranche supérieure de l'impôt sur le revenu vient d'être ramenée de 86 % à 50 %. Rappelons-nous surtout comment M. Reagan a redynamisé l'économie américaine et diminué de près de moitié le nombre des chômeurs grâce à une politique de défiscalisation systématique, abandonnée partiellement depuis par George Bush, afin de financer la guerre.

Le Front National a inscrit à son programme cette même volonté de soulager massivement les contribuables dès qu'il aura accédé au Pouvoir. La crise du Golfe et ses conséquences économiques majeures ne favorisent pas une diminution de la fiscalité, ni même une simple stabilisation. Le mouvement de socialisation de notre économie va s'en trouver renforcé. Quel que soit le mode de scrutin des prochaines consultations électorales, il y a là une réalité grave dont tous les Français devront tenir compte.
Tous ensemble le 1er-Mai nous rendrons hommage à Jeanne d'Arc

Cette année encore, nous avons choisi la date du ler Mai pour rendre hommage à Jeanne d'Arc, notre sainte héroïne nationale.

Le 1er Mai est une date symbolique puisque c'est, depuis 1941, il y a donc juste cinquante ans, celle de la Fête du travail. Cette fête nous est chère, car notre Mouvement est profondément populaire et nous nous sentons solidaires de tous les travailleurs, ceux des cités et ceux des campagnes, ceux de l'industrie et ceux de l'artisanat, les manuels et les intellectuels, ceux de la fonction publique et ceux du secteur privé.
Nous sommes solidaires aussi des chômeurs, de ces oisifs malgré eux qui se voudraient des actifs pour leur famille, pour leur pays, comme pour leur propre honneur. Nous les comprenons d'autant mieux que nous ne cessons de dénoncer la politique désastreuse du gouvernement socialiste qui accroît constamment le nombre des sans travail, alors que nous avons formulé de longue date les mesures qui pourraient le réduire de façon certaine et considérable.
C'est donc en union avec tous les travailleurs et tous ceux qui voudraient l'être que le 1er Mai nous rendrons notre hommage annuel à Jeanne d'Arc. Nous entretenons fidèlement son culte puisque Jeanne a incarné et continue de symboliser toutes les valeurs, toutes les vertus que le Front National professe et exalte : l'attachement au sol natal et à ses traditions, l'honneur de la Patrie, le dévouement au pouvoir légitime, la détermination, le désintéressement, le courage porté jusqu'à l'héroïsme.
C'est sous le patronage de Jeanne d'Arc qu'en dépit des obstacles, des calomnies et des persécutions de toutes sortes, nous menons sans relâche notre effort et notre lutte pour arracher le pays à la décadence et marier le respect de ses traditions aux exigences du monde moderne.
Jeanne fut la martyre de la plus grande cause terrestre : celle de la Patrie. Vilipendée, persécutée, diffamée, insultée, emprisonnée, livrée au juge "ripoux" de son époque, elle alla jusqu'au sacrifice suprême exigé par le parti de l'étranger. Cette année notre manifestation témoignera de notre exigence de liberté et de justice.
Le 1er Mai, vous viendrez massivement avec moi et avec les dirigeants et les élus du Front National fleurir la statue parisienne de Jeanne d'Arc et lui rendre l'hommage ardent de notre ferveur.
De toutes les contrées de France, de toutes les villes et de ces banlieues si souvent plongées aujourd'hui dans l'insécurité, vous accourrez, entraînant vos familles et vos amis, afin de prier la Sainte de la Patrie de nous redonner le courage et l'espoir, et pour témoigner de votre solidarité personnelle à l'heure de la persécution politique.
Y a-t-il encore un débat politique possible ?

En principe, le Droit français ignore le délit d'opinion. Dans la pratique, aujourd'hui, ce délit est institué et même promu à la hauteur du crime. Du moins lorsqu'il s'agit de moi, ou de mes amis, ou de ceux qui osent aimer notre patrie par priorité...

Suis-je interrogé par un journaliste ? Chaque mot de ma réponse improvisée est passé au crible et si possible dénaturé. Dans l'affaire du "détail", j'ai eu beau justifier le terme par l'interprétation qu'en donnent les dictionnaires, on a prétendu me tenir et l'on ne m'a pas lâché : poursuites judiciaires avec nombreuses parties civiles, dont certaines plus ou moins fantomatiques. Résultat : en première instance, chacune de ces parties civiles s'est vu accorder 1 F symbolique d'indemnité. En Appel, la Cour de Versailles, présidée par le juge Estoup, a multiplié cette indemnité par 100 000. Oui, vous avez bien lu, par CENT MILLE. Et le total des condamnations qui m'ont été infligées, frais de procédure et insertions dans la presse compris, s'élève à 130 000 000 de francs. A ce prix là, vous pouvez vendre tous vos biens, liquider votre dernière chemise, faire appel à tous vos amis, il ne vous restera bientôt plus qu'à aller tendre la main dans le métro.

C'est la méthode de l'asphyxie financière, de l'élimination par l'argent. M. Giresse, lui-même magistrat, ancien président de la Cour d'assises, poursuivi pour diffamation s'est entendu condamner à 30 000 000 de francs. Comment, dans ces conditions, y aurait-il encore un débat politique possible ? C'est la guillotine sèche. D'où l'obligation, pour l'homme de parti ou le journaliste non conformiste, de se taire ou de s'auto-censurer lorsqu'il parle ou écrit. C'est le règne du terrorisme intellectuel.

Pendant ce temps, nos adversaires, plongés jusqu'au cou dans la boue des scandales de fonds électoraux, s'auto-amnistient sans vergogne, destituent ou dessaisissent les policiers ou les juges, fussent-ils de gauche, qui tentent encore de faire leur métier honnêtement. Pour détourner l'attention, on parle du Moyen-Orient et l'on s'attendrit sur le sort des Kurdes dont Saddham Hussein a réprimé le soulèvement avec quelque brutalité, alors que les mêmes coeurs sensibles n'ont pas eu un pleur ou une parole de pitié pour le million de nos compatriotes chassés naguère d'Algérie dans un climat de terreur.

Régime en tous domaines des deux poids et des deux mesures. Contre moi, dont la cote populaire effraie de plus en plus nos adversaires à l'approche des futures échéances électorales, tous les moyens sont bons, y compris la ruine financière, en attendant peut-être la sanction d'inéligibilité prévue par la loi Gayssot. Eh bien, je le dis, je le crie : "Assez ! Assez ! Assez !" et je vous demande à tous de le crier avec moi. Le temps est venu du refus, de l'indignation et de la colère. Nous le dirons tous ensemble, non seulement le I er Mai, mais aussi le 10 Mai, pour protester contre l'infâme machination de Carpentras.
L'affaire de Libercourt

Ce n'est sans doute qu'un fait divers, mais qui est tellement significatif de la pensée et du comportement de la France profonde, que je m'en voudrais de ne pas le souligner dans cet éditorial.
Il s'agit de l'affaire de Libercourt. Dans cette cité minière du Pas-de-Calais, vit une population de quelque 10 000 habitants dont 30 % environ sont des immigrés maghrébins. Le maire communiste de la ville a été sollicité par un certain nombre de ces immigrés musulmans, qui disposent déjà d'un lieu de culte pour la prière du vendredi, afin d'agrandir leur local et d'y ajouter une salle réservée aux femmes, et surtout de le surmonter d'un haut minaret.
Lourde charge pour la commune dont la municipalité a jugé qu'elle ne s'imposait peut-être pas. Soucieux toutefois de ne pas déplaire à la communauté maghrébine, le maire communiste a estimé que, de toutes façons, il était convenable de soumettre le projet à l'ensemble de la population.

Il a donc organisé un référendum, ouvert aux habitants de Libercourt, y compris les immigrés. Or il s'est trouvé que 421 seulement de ces derniers se sont inscrits en vue de la consultation communale. Il faut noter encore que seul le Front National préconisait hautement le vote "Non" à la demande maghrébine, les partis de la droite molle prônant l'abstention !
Or voici les résultats du scrutin : Inscrits : 5859.
Votants : 3286.
Suffrages exprimés : 3 246.
NON à la revendication islamique : 2 709, soit 83,46 %
OUI à cette même revendication : 537, soit 16,54 % seulement.

Cette imposante proportion de refus serait certainement celle qu'on relèverait dans l'ensemble du pays, si tous les citoyens de France étaient conviés à donner leur avis sur l'immigration et ses abus.

Très gênés par le scrutin de Libercourt, nos gouvernants socialistes se sont bornés à relever que le référendum réalisé n'était pas constitutionnel (ce qui est vrai), mais qu'il convenait de respecter la liberté religieuse, surtout, sans doute, quand il ne s'agit pas de celle des chrétiens.

Quant aux Algériens de Libercourt, ils s'en sont pris au maire communiste : "Il aurait mieux fait de répondre "non" lui-même à notre demande, plutôt que de provoquer un vote de défiance à l'égard de notre communauté".

Encore une fois cette affaire, en dépit de son caractère local, a valeur d'exemple pour toutes nos régions. Car les Français ne sont pas mûrs, il me semble, pour préférer une France des minarets à la France séculaire de nos clochers.
Pour la libération des peuples de Yougoslavie

Le remplacement de M. Rocard par Madame Cresson et la formation du nouveau ministère ont fourni à nos médias l'occasion de détourner l'attention des Français d'affaires européennes plus graves. C'est ainsi que la Yougoslavie, demeurée sous direction communiste, est en train de se désagréger dans l'indifférence générale de l'Occident.

La Yougoslavie, je le rappelle, est une construction artificielle des traités de 1919-1920. Elle regroupe, sous la rude poigne de Belgrade, la Serbie, la Croatie, la Slovénie, la Bosnie-Herzégovine, le Monténégro, le Kosovo, une partie de la Macédoine, une partie du Banat et la Vojvodine. Depuis la mort de Tito, en 1980, cette fédération hétéroclite est dirigée par une présidence tournante d'une durée d'un an pour chaque peuple fédéré. C'est ainsi que le président croate, M. Sitpe Mesic, aurait du être nommé tout récemment à la fonction suprême, mais les Serbes ont décidé de l'en écarter, au mépris de la Constitution. Depuis, un référendum croate a donné plus de 91 % aux partisans de la souveraineté de la Croatie au sein d'une alliance souple avec les autres pays yougoslaves.

Quelques jours plus tôt, j'étais à Zagreb, capitale de la république croate, à la tête d'une délégation des Droites européennes. Nous avons été reçus au Parlement, ainsi qu'à la résidence privée du Président de la République, et nous avons rencontré de nombreuses hautes personnalités. Nos entretiens, amicaux et chaleureux, ont été relatés dans les journaux croates. Ma conférence de presse a été notamment publiée en bonne place dans le grand quotidien de Zagreb Vecernji-List (le journal du soir tiré à 400 000 exemplaires).

Nous avons pu constater sur place les graves menaces pesant sur les libertés de la Croatie, qui a renversé son régime communiste il y a un an. D'où la colère du pouvoir central de Belgrade, toujours titiste.

Mes amis et moi avons présenté au Parlement européen une proposition de suppression de l'aide financière au gouvernement communiste de Belgrade, remplacée par un soutien à la Croatie et à la Slovénie pour promouvoir leur pleine souveraineté. Mais le président en exercice du Conseil des ministres européen, le Premier ministre du Luxembourg (qui compte 350 000 habitants), a trouvé qu'une République de 4 500 000 âmes comme la Croatie constituait une entité trop petite pour avoir droit à un tel appui.

J'attire avec force l'attention des Français et des Européens sur la situation dramatique qui est en train de se développer en Yougoslavie et qui risque de dégénérer en guerre civile.L'irrésistible ascension du Front National

Régulièrement les sondages publiés dans la presse attribuent au Front national un pourcentage modeste d'intentions de votes : 9 %, 10 %, 12 % au mieux, pourcentage très inférieur à celui que lui accordent ces enquêtes d'opinion grandeur nature que constituent les élections partielles. C'est tellement vrai que l'un des dirigeants d'un grand institut de sondage a dû reconnaître publiquement naguère que ses résultats devaient être majorés de 3 à 4 points concernant notre parti pour approcher de la réalité électorale.
Voyez par exemple ce qui s'est passé le dimanche 2 juin au premier tour de la législative partielle de Belfort et des cantonales partielles de Marseille et de Poissy, trois villes fort éloignées géographiquement et très différentes dans leurs conditions de vie.
A Belfort, où M. Chevènement briguait sa rentrée à l'Assemblée nationale, le pourcentage de cet ancien ministre socialiste, par rapport à la consultation populaire de 1988, est tombé de 53,8 % à 38,5 %. Celui du candidat RPR-UDF est resté à peu près stationnaire (26,5 % contre 26,7 %) et celui du communiste a chuté de 6,5 % à 4,4 %. Seul notre ami Roubez, qui portait les couleurs du Front national a vu son score s'élever notablement de 12,9 % à 14,4 %.
A l'élection cantonale de Marseille il y a eu également ballottage : malgré une faible remontée, ni le candidat socialiste ni son adversaire "divers droite" n'ont été en mesure d'être élus au premier tour, cependant que notre ami Baumann recueillait 20,8 % des suffrages exprimés contre seulement 16 % il y a trois ans. A Poissy, résultats plus brillants encore pour le représentant de notre Mouvement, puisque le total de ses voix est passé de 15,1 % en 1985 à 22,2 % le dimanche 2 juin dernier, provoquant également un ballottage dans ce canton où RPR et UDF étaient divisés. Au 2ème tour, notre ami Latinier rassemblait 37,4 % des suffrages !
Voilà donc trois exemples typiques qui témoignent de la vitalité et de la montée irrésistible du Front national, en dépit des sondages trompeurs et de la portion congrue que nous réservent les journaux télévisés : au cours du quatrième trimestre 1990 (derniers chiffres relevés par le Conseil supérieur de l'audiovisuel), ces journaux de la télévision ont consacré plus de 4 heures à la présidence de la République, 11 heures et demie au gouvernement, 5 heures et demie au parti socialiste, 2 heures 18 minutes au parti communiste et seulement 1 heure 12 minutes au Front national.

C'est bien pourquoi je réclame l'insertion dans la Constitution d'une disposition législative sur la Presse affirmant "le droit de tout citoyen à être informé loyalement et de façon proportionnelle à l'importance des familles politiques ".

Mais, vous le constatez, même en l'absence d'un tel test et malgré les calomnies et les persécutions de toutes sortes, notre Mouvement ne cesse de progresser et l'heure est proche où nous accéderons au Pouvoir, non pour des satisfactions personnelles, mais pour le redressement rapide et durable de notre Patrie.
Vocations tardives
Ayant décidé d'organiser une manifestation Place de l'Opéra, le mercredi 19 juin à 18 h 30, je me suis heurté aussitôt à l'hostilité du Pouvoir socialiste, qui invoquait des risques imaginaires de désordre pour tenter d'éloigner le plus possible du centre de la capitale ce rassemblement. Mais j'ai maintenu fermement mon choix initial : au jour et à l'heure fixés, malgré des barrages impressionnants (1 000 CRS et gendarmes mobiles) qui bloquaient les huit axes principaux d'accès à l'Opéra, une foule de plus de 5 000 personnes est parvenue à me rejoindre à l'angle du Boulevard des Capucines, où j'ai fait une brève déclaration.
Puis, conduite par Bernard Antony qui expliquait avec beaucoup de fermeté aux forces de l'ordre notre volonté de manifester pacifiquement, cette foule a emprunté l'Avenue de l'Opéra et s'est retrouvée Place André Malraux pour m'y entendre exposer largement les objectifs essentiels de notre action dans la période particulièrement inquiétante que nous vaut la politique laxiste et irréaliste du gouvernement. J'ai donc traité aussi clairement que possible de la lutte nécessaire à mener contre l'insécurité, contre l'injustice, contre la corruption et contre la décadence. J'ai appelé à la renaissance française à partir de la seule alternative valable au Pouvoir actuel, c'est-à-dire à partir du Front national.
Je remercie les Parisiens de leur effort et de l'accueil enthousiaste qu'ils ont réservé à mes propos. Ce succès est d'autant plus notable qu'à l'occasion de notre manifestation du 19 juin, la désinformation politico-médiatique habituelle s'est une fois encore donné libre cours, d'abord en semant le doute dans les esprits quant aux lieu et heure exacts du rassemblement, ensuite en minimisant le nombre et l'ardeur des manifestants, enfin en insistant sur les risques de désordre et de troubles dans la circulation, alors qu'il ne s'est produit aucun incident et que nos amis parisiens ont fait preuve, comme toujours, d'une remarquable discipline.
Je dois aussi faire observer qu'au même moment où le Front National remportait à Paris le succès que je viens d'évoquer, la presse recueillait les déclarations fracassantes de M. Chirac et de M. Poniatowski sur l'urgence des mesures à prendre pour conjurer les abus de l'immigration tiers-mondiste. L'ennui pour ces Messieurs du RPR et de !'UDF, c'est que leurs thèses actuelles sont à peu près exactement celles du Front National, avec seulement dix à quinze ans de retard sur notre propre programme. A l'approche d'échéances électorales importantes, ces vocations tardives s'expliquent par le besoin évident de rattraper les voix qui échappent de plus en plus à la fausse droite pour rejoindre notre Mouvement. Mais les électeurs ne sont pas stupides : ils savent bien que c'est le Front National qui, le premier, a prévu et prédit les malheurs et les dégâts dont nous sommes aujourd'hui les témoins, et proposé les solutions fermes et humaines qui s'imposent. Je me félicite donc de la confiance qu'ils me témoignent chaque jour en nombre croissant. L'avenir est entre leurs mains, entre nos mains, entre les mains de Dieu.L'Europe en proie au désarroi et à la désunion
On nous avait dit que la guerre du Golfe nous ouvrirait de belles perspectives économiques et sociales. Un an après, il faut bien déchanter. La perte de nos créances et plus grave encore, de nos marchés, a provoqué une augmentation du chômage, de la misère et de la fiscalité. On nous avait assuré aussi qu'après avoir libéré le Koweït, on libérerait le Liban et qu'on donnerait une terre aux Palestiniens. Rien de tout cela ne s'est produit jusqu'ici. En revanche, ce que la guerre du Golfe a mis en évidence, c'est l'effacement de l'Europe et l'écartèlement de la Communauté : l'Angleterre a soutenu Washington contre Bagdad ; la France aussi, mais en traînant quelque peu les pieds ; certains pays ont fourni de l'argent ; d'autres sont tout simplement demeurés en dehors du conflit.
La guerre du Golfe a démontré, par ailleurs, la nécessité de réviser tout l'appareil défensif de l'Europe occidentale. L'OTAN, effectivement, est en voie de transformation. Mais Paris ne paraît pas d'accord : nos socialistes avaient d'autres conceptions et ne cachent pas leur déconvenue, comme ils ont mal dissimulé la mauvaise humeur que leur a causée la réunification allemande.
Le président polonais, M. Lech Walesa, qui a libéré le premier son pays du joug soviétique, a reçu à Strasbourg un accueil glacial, à l'exception du Groupe des Droites Européennes qui lui a exprimé chaleureusement sa gratitude et sa solidarité. La Hongrie, la Tchécoslovaquie ne sont guère mieux traitées par l'Europe occidentale. Ne parlons pas de la révolte des Pays baltes et de l'Arménie, naguère intégrés de force à l'URSS ; car on ne doit faire à M. Gorbatchev "nulle peine, même légère".
Aujourd'hui c'est la Yougoslavie, autre construction artificielle du communisme qui éclate à son tour. Slovènes et Croates ont proclamé leur volonté d'indépendance vis-à-vis de Belgrade, mais la Serbie, restée titiste, semble conserver les préférences de la Communauté Européenne dont une troïka est allée prêcher le calme dans la région, demandant à la Slovénie et à la Croatie de différer de quelques mois leur revendication à l'autonomie. Là encore j'ai été le seul, avec le Groupe des Droites Européennes, à porter à Zagreb le témoignage de notre compréhension et de notre sympathie
L'Europe, en tous domaines, semble figée dans la désunion et le désarroi. Elle est frileuse, incertaine, dépassée par les événements. La Communauté que harcèle le dirigisme paperassier de la Commission bruxelloise demeure sans personnalité et presque sans voix. C'est l'honneur du Front National et du Groupe des Droites Européennes d'échapper à cette conception uniquement bureaucratique de la CEE dont, en revanche, ils souhaiteraient faire une confédération puissante et respectée, qu'il s'agisse de sa diplomatie, de ses forces militaires, de sa monnaie ou de son influence mondiale. C'est pourquoi, à tous les pays de l'Europe centrale et orientale en train de s'arracher aux griffes soviétiques, nous redisons notre solidarité comme notre amitié, et nous tendons à chacun d'eux une main fraternelle.Vous avez dit "Républicains" ?

Réagissant aux rumeurs de modification de la loi électorale nées des propos ambigus de M. Mitterrand, le président du parti Républicain, M. Longuet, menaçait récemment de rompre le "pacte républicain". Les Français auront ainsi appris, tout à la fois, que les socialistes n'auraient aucun scrupule à manipuler autant qu'il le faudrait les modes de scrutin pour sauver leur peau politicienne et qu'il existe entre les partis de la Bande des Quatre, un pacte, jusqu'ici tenu secret, pacte dit, sans doute par antiphrase "républicain". Il y a beau temps que les chefs de la mafia P.S. ont jeté leurs tabliers par-dessus les moulins et qu'ils ne logent plus à l'enseigne de la « génération morale".

Jamais, en effet, escroquerie, concussion, corruption morale, financière, politique n'avaient dans un Etat, atteint de telles dimensions. Il n'est pas un d'entre eux, à commencer par le premier, qui ne soit éclaboussé par les scandales qui se succèdent.

La France pourtant blasée découvre que, depuis dix ans, non seulement aucun des problèmes dont elle souffre n'a été résolu et que l'immigration, l'insécurité, le chômage, le fiscalisme s'aggravent de jour en jour, que l'éducation nationale est en pleine déroute, que les frontières, jusqu'ici garantes de sa sécurité et de sa liberté sont démantelées, mais encore qu'elle est la proie d'un gigantesque racket des politiciens ripoux du Parti Socialiste.

La réaction prévisible des électeurs risquant de les balayer, ceux-ci s'apprêtent à mettre en place une magouille électorale qui les mettrait à l'abri de la colère populaire.

Jusqu'ici, le pacte républicain, dont vous avez compris qu'il pourrait se résumer en une phrase : "Les partis Prenants", s'interdisent tout accord électoral avec le Front National et s'engagent à le tenir au banc de la République nonobstant les immortels principes qui la fondent, a fonctionné tant bien que mal pour priver le Front National de sa légitime représentation parlementaire et du financement public qui en dépend (merci Chirac ! merci Pasqua !) et ses électeurs de leurs droits civiques les plus élémentaires.

Cependant, il n'a pu réduire le potentiel électoral du F.N. : au contraire ! Derrière la digue, la marée n'a cessé de monter jusqu'au jour où elle l'emportera avec ses maçons.

En revanche, il a valu à la droite parlementaire UDF-RPR une série d'échecs cuisants et permis au PS, bien que minoritaire, de se maintenir au pouvoir. Celui-ci entend, aujourd'hui, continuer d'en jouer pour acculer la pseudo-droite à la déroute ou au reniement. Le temps est proche où il lui faudra choisir entre s'allier dans l'opposition avec le FN ou mourir.

Puisque les faits continueront de nous donner raison et que notre victoire est inéluctable, nous nous préparons à affronter les échéances électorales quelles qu'en soient les modalités : avec la droite parlementaire ; sans elle, ou même, si elle joue le jeu du socialisme, contre elle.

Chacun devra faire effort à la mesure de ses moyens pour aider à cette nouvelle victoire du Front National.
Démarxiser la France

Les événements de l'Europe de l'Est nous ont - comment en serait-il autrement - plus spécialement et plus profondément réjouis. La libération de la Pologne, de l'Allemagne orientale, de la Hongrie et des autres pays satellites de ce qui fut l'Empire soviétique nous a d'autant plus transportés de plaisir que le Front National et moi-même n'avons cessé, durant des décennies, de combattre pratiquement seuls le communisme sous toutes ses formes : P.C., CGT, dictature rouge pesant sur la presse parisienne comme sur les docks de nos grands ports. Et, de son côté, le communisme s'est toujours acharné contre notre Mouvement comme étant le plus antinomique du marxisme, de ses pompes, de ses goulags et de tout son venin - un Mouvement avec lequel il ne pouvait sur aucun point s'entendre ni transiger.

Donc, pour nous, joie, joie, joie d'avoir vu les peuples de l'Est européen, asservis durant de si longues années par les Lénine, les Staline et autres dictateurs barbares, revendiquer et reconquérir leur indépendance, qu'il s'agisse des peuples du glacis soviétique ou de ceux, comme les Etats Baltes, l'Ukraine et la Sainte Russie elle-même, jadis annexés par la force, rivés à la citadelle rouge de l'URSS.

Même joie de voir la Croatie et la Slovénie s'émanciper d'une Yougoslavie, Etat artificiel demeuré jusqu'ici l'héritier scrupuleux du titisme, c'est-à-dire du communisme le plus dur et le plus intransigeant. Dès le début du soulèvement dans cette région, j'étais à Zagreb, et je conserverai comme l'un des précieux souvenirs de ma vie, d'avoir pu, il y a quelques jours à Alès, chanter la Marseillaise avec des choeurs croates.

Mais attention ! Il ne faut jamais vendre la peau de l'ours (de l'URSS) avant de l'avoir durablement et définitivement abattu. Ils sont encore nombreux ceux qui, hier bénéficiaires de la Nomenklatura, enragent d'assister à la faillite d'un système qui leur a valu tant d'avantages personnels, en même temps qu'il accablait de tant de misère et de cruauté leurs malheureux compatriotes. Des retours de bâton, comme l'a montré le putsch du mois dernier, restent toujours possibles, et nous avons le devoir de demeurer très vigilants face à l'Europe orientale.

Cependant notre première obligation est de démarxiser la France, où persiste encore un Parti qui n'a pas honte de garder l'étiquette de communiste, qui reste l'allié électoral du socialisme régnant et qui, comme je l'ai dit plus haut, exerce encore sa dictature sur des secteurs aussi essentiels pour la vie nationale, que l'éducation nationale, que la grande presse et les grands ports de France.

Ce parti communiste malfaisant et persistant nous déteste parce que le Front National incarne tout ce qu'il déteste lui-même : la liberté et l'intégrité de la Patrie. Notre devoir est non seulement de le combattre mais de l'abattre. J'appelle tous nos adhérents, tous nos fidèles, tous nos amis à cette tache éminemment salubre : c'est un devoir suprême auquel aucun d'entre nous ne peut désormais se dérober.
Qui a su bien prévoir doit pouvoir bien gouverner

Lorsque l'on considère les deux décennies qui ont vu naître et grandir le Front National, force est de reconnaître que notre parti est le seul qui ait vu clair le premier dans tous les domaines : politique, économique, social, éducatif, européen, etc. Un de nos adversaires, et non des moindres, M. Fabius, l'a d'ailleurs reconnu un jour : "Le Front National, disait-il, pose les bonnes questions", ajoutant bien entendu que nos réponses et nos solutions ne l'étaient pas.

Et pourtant ! N'est-ce pas nous et nous seuls qui avons toujours vu dans le communisme la doctrine à combattre et le régime à abattre ? Or, son effondrement dans l'Est et le Sud-Est européens qui a surpris tout le monde, sauf nous, démontre que sa nocivité foncière était vouée inexorablement à l'échec.

N'est-ce pas nous, et longtemps seuls, qui avons dénoncé l'énorme danger d'une immigration laxiste, d'une immigration-invasion avec son cortège de désordres et d'attentats terroristes, qui font trembler aujourd'hui nos grandes villes et nos banlieues ? C'est cette immigration-invasion qui a multiplié en France le nombre des chômeurs et déséquilibré le budget de nos organismes sociaux. C'est cette surpopulation qui a entraîné les phénomènes de "bétonisation" et les agressions de plus en plus graves contre notre environnement naturel. Cela aussi nous l'avions vu venir de loin et constamment prédit.

N'est-ce pas moi qui ai, le premier, dénoncé à la tribune de l'Assemblée Nationale le redoutable fléau du sida que nos dirigeants socialistes considéraient à peine comme une petite épidémie sans graves conséquences ? Aujourd'hui tous le partis, tous les pays sont effarés par l'ampleur et l'horreur d'une pandémie meurtrière que dix années de recherches n'ont pas réussi à atténuer.

Nous avons, les premiers encore, stigmatisé la faillite de l'Education officielle, les méfaits honteux de la désinformation, la corruption politique généralisée et auto-amnistiée, le laxisme moral étendu jusqu'à l'avortement criminel, car pour nous il faut apprendre à notre jeunesse la discipline indispensable aux pays qui se veulent grands et forts. Nous avons mis en garde contre une super fiscalité démentielle, qui ruine peu à peu nos classes moyennes et contre une étatisation des entreprises, génératrice de faillites et de chômage accrus.

Nous nous sommes élevés et continuons à nous élever contre une politique agricole qui dépeuple nos campagnes et qui désespère notre malheureuse paysannerie en fureur. Cette politique est, pour une grande part, l'effet d'une conception fonctionnarisée et tatillonne de l'Europe, alors que la véritable Europe unie, forte et respectée reste encore à construire.

C'est notre souci de prévisions et d'avertissements à long terme qui, malgré l'ostracisme et les persécutions dont nous sommes l'objet, malgré aussi nos faibles moyens matériels, nous vaut aujourd'hui de nous implanter de plus en plus largement dans le pays, et d'émerger seuls dans la plupart des élections partielles. Si l'adage "Gouverner, c'est prévoir" a fait ses preuves, il est logique d'en induire que c'est à ceux qui ont su prévoir en temps utile qu'il appartient d'exercer l'autorité. Telle est notre ambition, chers amis, telle est notre volonté, et je compte sur chacun de vous pour nous y aider sans répit et avec ardeur. Les prochaines élections de mars 1992 vous en fourniront l'occasion. Ces élections de régions constituent un révélateur important et un tremplin efficace pour la conquête du pouvoir.

Pour que vive la terre de France

Au début de ce siècle, l'écrivain René Bazin, de l'Académie française, intitulait l'un de ses meilleurs romans : "La terre qui meurt." Il ignorait pourtant l'hécatombe que les deux guerres mondiales allaient provoquer dans le monde paysan ; mais il pressentait l'abandon dans lequel les gouvernements auraient tendance à enliser peu à peu nos campagnes françaises. Les événements ont donné raison à ce clairvoyant prophète, trop méconnu de nos jours.

Les exploitants agricoles étaient encore au nombre d'environ 1 million il y a une vingtaine d'années ; ce nombre est aujourd'hui retombé à 700 000, en attendant les 400 000 qu'on nous promet pour une époque rapprochée. Quant au monde rural, c'est-à-dire aux habitants des bourgades qui vivent de l'agriculture, artisans, petits commerçants, petits fonctionnaires, instituteurs, - il atteint actuellement moins de 7 millions d'hommes et de femmes, après en avoir représenté près de 9 millions dans les années 60.

Est-ce donc vraiment la terre française qui meurt ? Beaucoup de paysans découragés, des jeunes surtout, ont abandonné leur exploitation pour aller vivre dans les villes surpeuplées, polluées et minées par le chômage. Mais il en reste d'autres, heureusement, pour se cramponner à leurs champs et jurer d'y demeurer décemment. D'où, après d'autres avertissements sévères, la grande manifestation qui est déroulée à Paris le 29 septembre. Ils étaient là quelque 200 000 terriens venus de toutes les régions de France et bien résolus à exiger du pouvoir socialiste davantage de considération, ainsi qu'un certain nombre de mesures concrètes et urgentes leur permettant de subsister.

J'étais, avec la plupart des élus du Front National et nos adhérents paysans, parmi cette foule de manifestants, qui nous a souvent encouragés d'un mot ou d'un sourire de sympathie. Sans s'être consultés, tous les partis d'opposition étaient également présents. La gauche au contraire boudait ce rassemblement qui la faisait trembler, et curieusement, à l'exception de M. Brice Lalonde venu à titre individuel, - les Verts s'étaient également abstenus, comme si les paysans n'étaient pas les véritables écologistes, ceux qui entretiennent la terre, y jettent les semailles et y engrangent les récoltes pour nourrir tout le pays à la sueur de leur front.

Que veulent donc nos paysans ? Plus de respect, comme je l'ai déjà dit, mais aussi un abaissement de l'impôt foncier, un abaissement du droit de succession, un abaissement des contributions sociales, sans compter une énergie gouvernementale plus évidente en face des oukases de Bruxelles et du GATT. Ce programme est exactement le nôtre ; il figure noir sur blanc dans tous nos textes politiques. Paysans de France nous sommes avec vous, nous ne voulons pas que la terre meure, mais nous voulons, au contraire, qu'elle soit sauvegardée, honorée, très largement aidée. Paysans de France, soyez de plus en plus nombreux à nos côtés, vous qui êtes le symbole et l'illustration concrets de l'identité nationale. Avec vous, avec nous, la terre de France doit cesser d'être "La terre qui meurt".
Qui exclut ? Et pourquoi ?

Un lourd reproche continue à nous être adressé par la classe politique de droite comme de gauche : nous serions, à l'entendre, le parti de l'exclusion. Nous sommes, paraît-il, des gens qui passent leur temps à exclure ou à vouloir exclure. C'est pourtant M. Mitterrand qui a parlé un jour du "seuil de tolérance", et c'est Madame Cresson qui vient de répéter, après M. Rocard "que la France ne saurait accueillir toute la misère du monde".

Or, ce grief constamment utilisé contre nous d'être des gens d'exclusion est totalement faux. Le Front National n'a jamais refusé d'ouvrir largement les bras à des hommes et à des femmes de toutes confessions, de toutes professions, de toutes conditions, de toutes sensibilités politiques et humaines. Citadins et gens de la terre s'y coudoient dans le même amour de la Patrie, dans la même et unique préoccupation du bien public.

Non, nous n'excluons pas, mais nous, on nous exclut dans le milieu politico-médiatique. Malgré la force évidente que nous représentons en France (plus de 5 000 000 d'électeurs), tout est mis en oeuvre pour nous écarter des droits réservés aux autres partis. Nous sommes poursuivis d'une haine tenace : "Je hais, a dit M. Séguéla, cet homme qui a une âme de serpent." L'homme en question, c'est moi bien sûr. Est-ce pour cela que les grands médias persistent à nous ignorer ou nous traitent dans notre propre pays comme des parias ? Exemples, quelques chiffres révélateurs : invitations dans les grandes émissions politiques depuis septembre 1990 : à "Objections" : FN : 1, PS : 12, UDF-RPR : 12. Club de la Presse : FN : 2, PS : 17, UDF-RPR : 4. Heure de Vérité : FN : 0, PS : 5, UDF-RPR : 5. Grand jury RTL-Le Monde : FN : 1, PS : 9, UDF-RPR : 10. Sept-sur-Sept : FN : 0, PS : 10, UDF-RPR : 5.

Il se raconte encore que, si l'on parle aujourd'hui d'instiller une dose de proportionnelle dans le scrutin pour les législatives, ce serait afin de favoriser le F.N. Il n'en est rien. Nos socialistes cherchent simplement un moyen de créer un groupe des Verts à l'Assemblée pour leur servir de rempart et de renfort.

Malgré tant de persécutions injustifiées, nous ne cessons de monter dans les sondages comme dans les élections partielles. Rappellerai-je qu'à Nice, j'ai eu 2 000 auditeurs pour une conférence dont le prix d'entrée était de 100 F, alors qu'à Calais il a fallu payer des RMIstes pour participer à un banquet que présidait M. Fabius ?

Heureusement il y a des yeux et des oreilles qui commencent à s'ouvrir. Lors du congrès de "France Debout" à Montfermeil, dont le maire, M. Pierre Bernard (divers Droite) avait invité des délégués du RPR, de l'UDF, du CNI et du FN pour traiter du thème de l'immigration, débat où notre parti était brillamment représenté par notre ami Yvan Blot, on a pu entendre M. Michel Poniatowski, ami personnel et ancien ministre de l'Intérieur du président Giscard d'Estaing, déclarer : « Vous êtes tous Français et, somme toute, de bons Français, et si vous refusez de vous parler, si vous refusez le moindre accord, le plus petit accord de gestion, alors nous sommes foutus !" et d'ajouter : "la France ne serait plus la France, mais un boulevard africain et socialiste livré à l'anarchie et à la décadence."

La magnifique fête des B.B.R. où jamais je n'avais encore rencontré un auditoire aussi dense, aussi résolu, aussi enthousiaste que cette année, ne m'a pas seulement touché au plus profond du coeur ; elle m'a aussi confirmé dans ma conviction que l'heure de la victoire est proche pour une France qui, avec nous, retrouvera sa grandeur passée et toute son autorité à travers le monde.
La mémoire et l'espérance

La beauté sublime des paysages tout empanachés d'or n'arrive jamais tout à fait à égayer l'automne. Elle est par trop fugace. La première tempête les dépouillera et même si on sait que le printemps les rhabillera de neuf, on ne peut se défendre d'une mélancolie qu'avive l'évocation des morts.

Après les feuilles, les fleurs et les fruits vient l'humus qui nourrira la renaissance. Je sais que nous aussi sommes faits du limon de la terre et que nos corps y retourneront. L'espérance, certes, allège nos doutes et nos craintes car nous savons pouvoir nous adresser au Fils de l'Homme, à la manière du poète emprisonné.

"Vous avez trop aimé cette terre où nous sommes, Vous avez trop aimé l'air que nous respirons. Pour n'avoir pas souffert ce que souffrent les hommes..." Il n'empêche.

Le 2 novembre est le jour du souvenir et de la piété, une fête profondément ancrée dans nos moeurs. Nos esprits et nos coeurs se tournent alors vers ceux qui viennent de nous quitter : cette année, notre fidèle ami, M. Louis-Marie Poullain, qui fut l'artisan admirable de cette Lettre, et dont la vie fut consacrée jusqu'aux heures ultimes au service de ses idées et de son pays ; naguère, Jean-Pierre Stirbois, encore si proche de nous, et aussi vers ceux dont nous sommes nés, ceux que nous avons aimés ou qui ont croisé notre route et au delà d'eux, vers ce milliard d'hommes et de femmes qui se sont fondus dans cette terre française jusqu'à en faire celle de la Patrie.

Ceux qui prétendent ouvrir la France aux étrangers et qui nient en France les droits héréditaires des Français, doivent pourtant intégrer ce chiffre à leurs médiocres calculs politiciens. Car la Nation n'est pas faite seulement de ceux qui y résident, ou même qui figurent sur les registres électoraux, mais aussi et surtout de ce fleuve de vies passées, présentes et futures dont les vivants ne sont qu'un moment.

Ceux qui sont admis à l'honneur et à l'avantage d'être Français doivent, au-delà des formalités, tenir compte du temps et de la nature. Quand les os de leurs parents seront mêlés au sol de France, alors ils seront vraiment et complètement des Français.

C'est dans la terre et par les morts que se fait l'intégration.

Le 11 novembre, nous fêtons les héros de toutes les guerres, les martyrs de la Patrie. Tous ceux qui au long des siècles ont offert leur vie pour la terre charnelle. "Ceux qui pieusement sont morts pour la Patrie méritent qu'à leur tombeau la foule vienne et prie", dit le poète exilé. Par millions, eux aussi, tombés face à l'ennemi, ils font partie de cette terre qui pour nous n'est pareille à aucune autre.

Grâce à la communion nationale des vivants et des morts, leurs sacrifices fondent notre droit exclusif sur le territoire, sur la nation.

Nous le ferons respecter.
Le rameur héroïque

Ceux qui ont assisté à notre beau meeting BBR 91 se souviennent sans doute de l'immense ovation que souleva l'évocation du nom et de la tentative héroïque de mon compatriote d'Aboville (Crach est une commune mitoyenne de la Trinité-sur-Mer). Une fois de plus, nous étions en avance sur l'événement.

Depuis, il est arrivé après avoir bravé les tempêtes, les chavirages, la fatigue que seuls peuvent imaginer ceux qui ont "hâlé sur le bois mort", dans un lourd canot de sardinier ou de thonier, vent debout dans le clapot, quand une morsure brûlante vous tenaille la nuque et les épaules, que les bras sont tétanisés et qu'on n'arrive plus à décrisper les mains. Pendant quatre mois, entre l'Océan le plus désert et le ciel le plus vide, il a été seul face à l'angoisse, le doute, surtout à l'heure où tombe la nuit, quand on se maudit d'avoir échangé les bonheurs sûrs pour les dangers de l'aventure.

A peine le pied à terre, notre héros a été en butte à la méchanceté, à la calomnie des cloportes, au dénigrement de certains pisse-copies qui ne peuvent supporter ce qui surpasse la médiocrité de règle.

Beaucoup n'ont pas compris le sens de ce défi surhumain, de tout ce qui était à leurs yeux du temps et des efforts perdus. Ils ne comprennent pas non plus les alpinistes, les vrais sportifs, ceux qui comme le disait Pierre de Coubertin dans la devise des jeux olympiques veulent aller "citius, altius, fortius " "plus vite, plus haut, plus fort", ceux qui ajoutent à l'effort porté à ses limites extrêmes le risque de perdre leur vie.

Ils ignorent que la plus belle victoire, la plus rare, c'est celle que l'on remporte sur soi-même plus encore que sur les éléments. A dire vrai, d'Aboville avait de qui tenir. Il suffit pour s'en convaincre de lire le martyrologue du monument aux morts de Crach où les noms des siens se déclinent dans le granit breton.

Ils ont été des modèles. A son tour, il remplira ce rôle auprès des jeunes, qui ont soif d'autres exemples que les cabrioles des saltimbanques du show-biz.

Au reste, si la jeunesse est moins une période de la vie qu'un état d'esprit, un effet de la volonté, une victoire du goût de l'aventure sur l'amour du confort, il est des leurs.

Notre combat pour la renaissance française est comparable, toutes choses égales d'ailleurs, à son odyssée. Comme lui, il nous a fallu et il nous faut affronter l'indifférence, le mépris puis, au fur et à mesure qu'on se rapproche du but, la haine, la fureur, la menace, à ceci près que la mer n'est que cruelle et que les hommes peuvent être féroces.

Nous aussi, nous affrontons les gouffres et les solitudes amères, nous voguons loin des lumières de la terre et des conforts de l'établissement.

Et nous savons, en outre, que quand nous aurons réussi la traversée, notre mission ne sera pas terminée. Elle commencera.Nos patries et l'Europe

Au moment où les gazettes et les politiciens glosent sur les bienfaits supposés et futurs de Maastricht, et tandis que l'on déplore l'inaction de la Communauté européenne devant le communisme agresseur en Croatie, il convient d'analyser les causes réelles de l'échec de la Communauté européenne.

L'affaiblissement rapide du communisme dans ce qui reste d'URSS et son recul dans la partie Est de l'Europe, avaient occulté la question de la responsabilité des pays de l'Europe de l'Ouest et, particulièrement, celle de la Communauté. Lorsque l'on constate à quelle vitesse les partis communistes et leurs appareils policiers, qui n'ont d'ailleurs pas totalement disparu, ont dû abandonner leurs sièges gouvernementaux, on peut affirmer que la Communauté a fait preuve de lâcheté. Si nous avions exigé des réformes démocratiques réelles, en échange de l'aide économique, au lieu de nous contenter de l'illusoire perestroïka, la transition se serait déroulée sous d'autres auspices que ceux du doute, de l'angoisse et de l'incertitude. La Communauté européenne pourrait en effet proposer aux pays de l'Est un modèle et une coopération, celle que l'on offre aux pays sinistrés. Or, il n'en est rien.

François Mitterrand, à Prague, l'an dernier, ferma la porte de la Communauté aux nouvelles démocraties : elles comportent sans doute trop de patriotisme réel et de respect des valeurs de notre civilisation pour être acceptées par le Bourguiba du socialisme français.

Rien d'étonnant à ce qu'ensuite les forces encore intactes du communisme essaient de créer un abcès de fixation en Yougoslavie, en se servant du parti communiste resté en place en Serbie et à la tête de l'armée fédérale, pour écraser la liberté en Croatie et faire comprendre ainsi aux autres pays de l'Est que l'Ouest n'a rien de positif à leur apporter.

Jacques Chirac a proposé, quant à lui, de couper le pétrole à la Yougoslavie, mettant ainsi en parallèle la Croatie libre et la Serbie communiste : aider la liberté en lui coupant les vivres ! Voilà qui rapproche l'ancien Premier ministre du Président qui l'avait nommé et qui prouve que la vieille droite n'a plus rien à dire sur le rôle de la France dans le monde.

Le Groupe des Droites européennes a proposé, lors de sa récente réunion de Londres, que la Communauté reconnaisse l'indépendance et la souveraineté de la Croatie et de la Slovénie et applique à la Serbie des sanctions économiques strictes, ainsi qu'un blocus militaire et maritime. Sans quoi la Hongrie, Albanie et la Bulgarie réclameront que la Serbie impérialiste respecte le droit de leurs minorités vivant dans les zones contrôlées par la Serbie : ce sera le retour des guerres et des crises balkaniques.

Pendant ce temps, à Maastricht, on tente de faire fonctionner la future fédération européenne, celle dans laquelle les douze Nations devraient disparaître au profit de la "Yougoslavie communautaire" dont l'armée fédérale sera la Commission et ses dizaines de milliers de fonctionnaires. En accumulant ainsi des mécanismes institutionnels de plus en plus complexes, on rendra impossible le contrôle politique et démocratique des citoyens de chacun des peuples d'Europe. Certes, l'Etat n'est pas la Nation, mais celle-ci ne peut se défendre et exister qu'à travers les institutions qui constituent l'Etat National. En ôtant à celui-ci ses prérogatives et la souveraineté qu'il détient du peuple, les apprentis sorciers de Maastricht auront commis un double crime politique : à l'égard des douze Nations de la Communauté, mais aussi à l'égard de celles qui, libérées en grande partie du contrôle communiste, attendent à nos portes pour rejoindre définitivement notre espace de richesse, de liberté économique et surtout d'indépendance politique. La plupart des pays d'Europe, à l'Est comme à l'Ouest, ont rejeté les systèmes socialistes et communistes. Rétablir le socialisme par le biais d'une fédération bruxelloise constitue une grave atteinte aux droits des peuples à disposer d'eux-mêmes et une trahison à l'égard de l'Europe de l'Est. En faisant de la Communauté une fédération complexe et technocratique qui consacrera la fin des Nations à l'Ouest, Maastricht aura comme corollaire d'exiger des peuples frères de l'Est européen, qui souhaitent nous rejoindre, leur suicide national préalable. L'accepteront-ils ?

Mais, face au fédéralisme anti-national, les succès électoraux des mouvements nationaux d'Europe, que ce soit en Autriche, en Belgique ou encore la remontée du MSI en Italie, sont autant de signes du réveil des peuples. Décidément - et c'est ce qui fait enrager nos adversaires - le balancier de l'histoire va dans notre direction ; l'heure de l'Europe des Patries a sonné.
L'année nouvelle verra de grands changements, ici et ailleurs. Quelle apporte à nos concitoyens l'espoir d'une Renaissance morale et politique dans une France française et une Europe européenne.

A vous tous, Joyeux Noël et Bonne Année 1992 !A propos des privatisations Vrai et faux capitalisme populaire

Apres l’opération Saint-Gobain l’opération Paribas est exploitée par le gouvernement pour redorer son blason, un peu beaucoup terni par ses reculades devant les manifs et les grèves. Les services de M. Balladur considèrent comme un grand succès que 3 millions de Français se soient portes acquéreurs d'actions de Paribas et se vantent d'avoir ainsi créé un nouveau "capitalisme populaire". Ils se gardent bien de dire que l'idée et l’appellation du capitalisme populaire ont été lancées par Jean-Marie Le Pen et le Front national, pour lesquels, d’ailleurs, il s'agit de tout autre chose.

A ce propos, Jean-Pierre Stirbois, député des Hauts-de-Seine et secrétaire général du FN, a publié, le 3 février, un communique déclarant notamment :
Le Front National dénonce l'opération démagogique et mystificatrice menée par M. Balladur à l’occasion de la privatisation de Paribas. Démagogique, car, si au terme d’une campagne publicitaire sans précèdent, trois millions de Français ont acheté du Paribas, on sait d 'ores et déjà qu'une majorité d’entre eux va revendre massivement et très vite leurs actions, seul moyen d'en tirer un bénéfice d’autant plus modeste que le nombre d’actions par porteur aura été réduit, contrairement aux promesses gouvernementales, de 10 a 5 et peut-être moins. Quant aux autres, comme !es acheteurs de Saint-Gobain, ils n'obtiendront, au mieux, que le rendement des caisses d’épargne.

Loin de diffuser un véritable "capitalisme populaire", bénéfique au développement de nos investissements productifs, cette opération vise a renflouer les caisses de l’Etat et a alléger la dette publique. L'argent mobilisé auprès des épargnants pour acheter du Saint-Gobain ou du Paribas n'ira pas vers celles des entreprises privées qui en ont besoin, pas plus qu'il ne servira à augmenter la capital des deux sociétés privatisées.

En réalité, l'opération Balladur a consisté a faire racheter aux Français des entreprises qui leur appartenaient déjà.

En quoi consiste donc le vrai capitalisme populaire, tel que le conçoit et le préconise le programme du Front National ? Selon J.P. Stirbois, ii consiste a regrouper les actions des entreprises publiques dans des fonds communs de placement et les remettre gratuitement aux familles françaises au prorata de leur nombre d’enfants, ce qui permettrait de jeter les bases d’un authentique capitalisme populaire, d'associer tous les Français a l'entreprise de libération de l'économie, tout en gardant à la Nation le patrimoine des entreprises publiques, de reconnaitre la contribution de chacun a l'effort démographique en tenant compte du nombre d’enfants de chaque famille. Car, dans 20 ans, avec le taux de natalité actuel, nous assisterons au déferlement des retraités sur la société française. La politique des gouvernements qui se sont succédés aura abouti à ce que la France ressemble à un vaste hospice.
Et le fait qu'il puisse s'agir d'un hospice d’actionnaires type Balladur n'y changera rien.
Emploi : priorité aux Français !

Lorsque les socialistes ont accédé au pouvoir en 1981, la France comptait 1 700 000  chômeurs, chiffre que M. Mitterrand, dans un face à face télévisé avec le président sortant V.G.E., s'était vanté de résorber très rapidement. Or, il y avait 3 millions de chômeurs, compte tenu des T.U.C et autres stratagèmes, lorsque les électeurs, le 16 mars 1986, ont envoyé au Parlement une majorité de rechange. Devenu Premier ministre, M. Chirac jurat alors à juste titre que la lutte contre le chômage serait au premier plan de ses soucis et de ses efforts. Maheuresement, malgré le maintien des T.U.C. de M. Fabius et l'invention des petits boulots de M. Seguin, le nombre des sans-travail n'a pas reculé: pour l'ensemble de l'année 1986 il s'est même accru de 5,5%, et si l'on en croit les prévisions des experts de l'I.N.S.E.E., il devrait augmenter encore de plusieurs cen-
taines de milliers dans les trois années à venir.

Le marché de l'emploi s'est pourtant considérablement amélioré dans d'autres pays, comme les Etats-Unis ou l'Allemagne fédérale. La dégradation constatée en France appelée une question et exige des décisions urgentes en faveur de nos compatriotes. La question est la suivante: “Pourquoi les chefs d'entreprise, malgré quelques adoucissements fiscaux, n'ont-ils pas, depuis dix mois, crée davantage d'emplois ?” Réponse: les allègements sont insuffisants ; les chef d'entreprise n'ont pas confiance dans un gouvernement qui accumule les reculades et les échecs.

Quant à la mesure légitimement attendue par le pays devant l'extension du chomage, elle consiste tout simplement à décréter que la priorité d'emploi est reconnue et appliqué au profit des travailleurs français et communautaires. Chaque fois qu'une entreprise se voit contrainte de recourir à des licenciements, elle doit pouvoir préserver par priorité les emplois qu'occupent nos nationaux ou assimilés. Et, chaque fois qu'une entreprise embauche, il faut lui reconnaître, de même, le droit de recruter en toute priorité des travailleurs d'origine française ou communautaire.

Il y a là une exigence qui découle du patriotisme le plus naturel. C'est pourquoi mes amis et moi avons décidé, en même temps que nous déposons une proposition de loi allant dans ce sens, de lancer une grande champagne à travers tout le territoire pour que le gouvernement se voie contraint de reconnaître le droit prioritaire des Français au travail, comme aussi, d'ailleurs, au logement et à la protection sociale.
