Les nouveaux serfsLa sécheresse, la médiocrité de certaines récoltes, l'effondrement des cours de la viande, les manifestations de colère de groupements d'agriculteurs n'ont été que les révélateurs d'une crise profonde qui, depuis plusieurs années, affecte gravement le monde rural français. Contrairement aux garanties du Traité de Rome, les revenus de nos cultivateurs n'atteignent plus, et de loin, le niveau de celui des autres salariés. Ils n'ont cessé depuis 30 ans, de se dégrader. Pris en tenailles entre les trusts de l'agro-fourniture en amont et de l'agro-alimentaire en aval, cernés par les dettes bancaires et les impôts fonciers, ils sont aujourd'hui les nouveaux serfs.Le Traité avait prévu aussi la préférence européenne pour les produits de la terre. Il n'en est plus question, et il se trouve que l'Europe - terre fertile entre toutes - est aujourd'hui le premier importateur mondial de produits alimentaires, - ce qui est un comble !Or, cette crise est désastreuse, non seulement sur le plan économique, mais aussi sur le plan social, politique, humain. Le paysan a été l'artisan de la France en ses enfances : il l'a défrichée, il l'a ensemencée, il l'a nourrie, dans les villes comme dans les bourgades, il a créé, respecté et maintenu patiemment le patrimoine national ainsi que ses traditions. Protecteur naturel de l'environnement, il avait doté notre pays d'un équilibre harmonieux entre ses terres arables, ses forêts et ses cours d'eau.Il y a quelques décennies, on dénombrait encore près de dix millions d'agriculteurs, beaucoup plus si l'on y ajoute la population rurale qui vivait indirectement de leur travail. Le rêve de nos dirigistes et mondialistes est de limiter à 300 000 le nombre d'agriculteurs qui doivent suffire dans l'avenir à entretenir chez nous quelques grosses exploitations industrialisées. Où iront les autres ? Grossir encore le nombre de chômeurs et des miséreux des villes ?Pour moi, pour nous tous, amis du Front National, cette ingratitude est suicidaire. Les paysans ont toujours été et sont encore la richesse de notre nation, les garants de son identité et de sa durée.Ils furent aussi, on l'oublie trop, l'immense majorité des combattants et des martyrs de la liberté et de l'indépendance de notre Patrie. Si nous nous battons et entendons nous battre toujours plus pour eux, c'est que nous avons la conviction qu'ils représentent la France profonde, la France de toujours, celle d'hier, d'aujourd'hui et de demain. Notre France.