 Pour sauver nos libertésAlors que les libertés se lèvent à l'Est, l'idéologie antiraciste les remet en cause en France. Tétanisés par le climat d'hystérie qui a suivi l'affaire de Carpentras, maires, préfets et procureurs oublient qu'en France, la Liberté est la règle et sa restriction, l'exception. Les principales libertés publique garanties par la Constitution, les traditions républicaines et la Déclaration des Droits de l'Homme et du Citoyen sont ouvertement bafouées dans notre pays : liberté de réunion, liberté de manifestation, liberté d'expression, liberté politique, libertés judiciaires, libertés universitaires, liberté de la vie privée, liberté de conscience des enfants et des adultes.La liberté de réunion se voit supprimée par les interdictions de salles qui se multiplient pour les meetings et les dîners-débats, y compris là où il y a des élections comme cela vient de se produire à Villeurbanne. Il s'agit là d'un fait sans précédent.La liberté de manifestation se voit restreinte par les nombreuses interdictions auxquelles procèdent les préfets au nom d'hypothétiques menaces à l'ordre public. Certains préfets oublient qu'ils doivent utiliser la force publique mise à leur disposition non pour entraver les libertés fondamentales des citoyens, mais pour rendre possible leur exercice. Et pourtant, on a même vu à Saint-Franc, en Savoie, la liberté de circulation remise en cause arbitrairement.La liberté d'expression est bafouée par le fait que le pouvoir gouvernemental invite les juges à condamner les discours des hommes politiques et que les procureurs de la République engagent des poursuites au titre de la loi de 1972 à partir d'une définition de plus en plus floue et de plus en plus arbitraire de la notion d'"incitation à la haine ou à la discrimination raciale".La liberté politique est mise en cause par les demandes - et le vote - de levée d'immunité parlementaire pour des propos publics du président du Front national, alors même que l'immunité parlementaire a pour seule fonction de protéger la libre parole des élus du peuple. Fait extraordinaire, on a entendu le ministre chargé des relations avec le Parlement, réclamer "la censure" pour le seul député Front national, simplement parce qu'elle avait tenu dans le débat sur la loi Marchais / Gayssot / Asensi des propos discordants par rapport à l'idéologie dominante.Les libertés judiciaires sont menacées par les pressions médiatiques sans précédent exercées sur la justice. Alors que les pays libres respectent les notions de responsabilité individuelle et de présomption d'innocence, l'affaire de Carpentras a montré que comme dans les pays totalitaires, le ministre de l'intérieur y avait substitué les notions de responsabilité collective et de présomption de culpabilité.Quant aux libertés universitaires, elles viennent de subir une atteinte sans précédent depuis les périodes de guerre avec les pressions exercées sur l'Université de Lyon III tant par le maire de la ville que par le ministre de l'Education.Il n'est pas jusqu'au droit à la vie privée qui ne soit menacé puisque le gouvernement vient de recruter 60 fonctionnaires supplémentaires pour renforcer les services des écoutes téléphoniques dans le but de surveiller des milliers de personnes.