Savoir toujours "raison garder"La presse, écrite ou parlée, dite d'information et qui nous rassasie, bien souvent de désinformation, a fait état de désaccords qui existeraient parmi les dirigeants du Front National en raison de mes positions sur l'affaire irakienne. C'est archi-faux ! On a pu observer de légères différences sur tel ou tel point de la question. Nous ne sommes pas un parti totalitaire, mais le bureau politique du Front s'est montré unanime à estimer, comme moi, que si l'Irak est condamnable pour avoir annexé de force le petit Koweït, on peut s'étonner de voir l'ONU et les plus importants de ses membres partir en guerre contre Bagdad, alors qu'ils n'ont pas bougé en faveur des Pays baltes, du Tibet ou du Liban, envahis par des Etats étrangers.Notre souci est de toujours savoir "raison garder" et de mettre l'intérêt français au dessus de celui des autres nations, fussent-elles amies. Que MM. Juppé et Fabius jouent allègrement aux matamores, eux qui n'ont guère entendu siffler à leurs oreilles que des balles de ping-pong. Moi, j'ai connu la cruauté des guerres 39-45, Indochine, Suez, Algérie. Mais, dira-t-on, vous rejetez pourtant les prétentions islamiques. Oui, chez nous, mais pas à des milliers de kilomètres de Paris. C'est l'immigration croissante et désordonnée qu'il faut combattre chez nous. Au Moyen-Orient, les affaires de l'Islam regardent les pays arabes, d'abord.Ceux qui douteraient de notre homogénéité auraient dû se trouver à Tours, lors de la clôture de notre Université d'été. Ils auraient pu entendre, à la fin de mon exposé - qui portait sur nombre de problèmes, notamment sur ceux de nos agriculteurs, sur l'insécurité, sur l'immigration - l'ovation vraiment indescriptible dont j'ai été l'objet de la part du millier d'auditeurs enthousiastes qui m'entouraient. Dix minutes d'applaudissements et d'acclamations affectueuses qui avaient valeur de référendum.Le même jour, le "Fig-Mag" publiait un sondage SOFRES attestant que j'étais le seul homme politique de droite à avoir gagné trois points durant les dernières semaines. Preuve que je n'ai pas été si mal compris par l'opinion publique.Quoi qu'il en soit, Dieu merci, la guerre, hier menaçante, semble s'éloigner de cette poudrière redoutable qu'est le Moyen-Orient. Nos efforts pour faire prévaloir la raison sur la paranoïa belliciste et la négociation sur l'affrontement y ont contribué. Le risque demeure pourtant, lié surtout à l'énorme concentration de moyens militaires des antagonistes. Il faut procéder au plus tôt à la désescalade des moyens et aussi des déclarations péremptoires ou homériques.Notre préoccupation immédiate est liée au sort des Français retenus en Irak. J'ai été le premier à faire une démarche auprès de l'Ambassade d'Irak et n'ai cessé d'oeuvrer, depuis, pour obtenir leur retour rapide.Dans quelques jours, nous nous retrouverons à notre Fête annuelle des BBR. Nous devrions être cette année plus nombreux, plus résolus, plus enthousiastes au rendez-vous de Bagatelle les 22 et 23 septembre. Il y va des libertés, celle de la France et celle des Français.