Le Front National seul recours pour la FranceLes manifestations lycéennes, qui ont dégénéré en émeutes par la volonté délibérée des zoulous et autres adeptes de SOS-Racisme, avec pillage de magasins et incendies de voitures, ont consterné les parisiens, commençant aussi à ouvrir les yeux de tous les Français. Ceux-ci savent maintenant que le gouvernement socialiste est aussi impuissant à gouverner, que l'opposition, en proie à la guéguerre des chefs, à contrer l'incurie du Pouvoir.Beaucoup comprennent que notre pays est entré en décadence, et que seul un parti national et populaire puissant pourra lui rendre sa confiance en lui-même et son rang parmi les peuples du monde.Le Conseil national du Front, réuni à Paris le 11 novembre, a pris acte avec tristesse de la situation actuelle de la France. Avec tristesse, mais aussi avec une volonté redoublée de conquérir au plus tôt le Pouvoir. Mes amis et moi voyons se retourner les sondages à notre profit : le chef de l'Etat perd 5 points et tombe au dessous de la barre des 50 %, alors que ma propre cote remonte de 2 points, malgré la manipulation de Carpentras et malgré mes prises de position raisonnables dans le conflit du Golfe. Et n'a-t-on pas entend u tout récemment le président du Sénat, second personnage de l'Etat, réclamer de profondes réformes institutionnelles ?Nous avons donc décidé de nous lancer à fond dans la préparation des futures consultations populaires. Nous présenterons partout des candidats aux prochaines élections cantonales et municipales (les maires qui nous ont refusé des lieux de réunion pourront s'en repentir). Nous n'écartons pas davantage l'éventualité d'une élection présidentielle anticipée, et nous entendons nous y tenir prêts. Rassemblés autour de moi, candidat unique du Front National, nos adhérents, nos amis, nos sympathisants vont mener partout d'ardentes campagnes, basées sur le sigle SIDA, ce fléau que nous avons été les premiers à dénoncer.Oui, S comme socialistes, gaspilleurs et destructeurs. I comme immigration tiers-mondiste qui ne cesse de progresser et de multiplier nos déséquilibres internes. D comme délinquance, désordre, décadence. A, enfin, comme affairisme, car les scandales politico financiers sont devenus le pain quotidien honteux du système.Pour ma part, j'ai confiance et je demande à tous mes amis de partager cette confiance. Je vois poindre en effet pour demain notre accession au Pouvoir et, avec elle, l'aube du grand Renouveau français.