 Voeux de luciditéEn ce début d'année, se multiplient les voeux pieux par lesquels les politiciens promettent irréalisable et truquent la réalité. Comment ne pas y penser lorsque François Mitterrand espère une France ouverte et fraternelle à quiconque vit sur son sol », "une France qui sache partager plus justement les profits" retirés de la création, en 1989, de 350000 emplois, alors qu'une étude du ministère du Travail démontre que le nombre des chômeurs n'a diminué que de 30 à 40 000, du fait de l'arrivée des demandeurs d'asile, ou immigrés clandestins, admis à s'inscrire à l'AN PE. Dans le même message, François Mitterrand annonce que l'Europe "va, comme on entre chez soi, rentrer dans son histoire et sa géographie". De toute évidence, ce sont des géographies et des histoires totalement extérieures à l'Europe qui entreront chez nous, à l'occasion de cette "ouverture" prônée par le même magistrat de la République.Voilà pourquoi j'ai souhaité à François Mitterrand, lucidité et justice. Car le premier service que l'homme politique doit rendre au peuple, c'est celui de la vérité. Les errements idéologiques ne peuvent masquer les dures réalités de cette année 1990.En France, tout d'abord, les effets de l'absence de formation professionnelle et la décadence de l'Université vont produire leurs fruits amers, ceux du chômage et de la révolte de la jeunesse. Quant à l'immigration et à la montée de l'Islam extrémiste, nous verrons que, comme pour le SIDA, nos positions ont, hélas, péché par optimisme.Les peuples de l'Est secouent le joug que leur impose le communisme depuis 1945. La pseudo révolution roumaine a démontré les limites à la liberté que Gorbatchev fixe aux européens : dans la maison commune, il n'y a place que pour le communisme ou le socialisme dans leurs différentes nuances.Les Français doivent savoir que la fin de ce siècle sera semée d'embûches et de périls et que seule la restauration d'une vraie politique nationale leur permettra d'en triompher. Pour rester les acteurs de leur destin, les Français doivent certes participer à la vie publique et faire l'effort minimal du vote, mais surtout vouloir comprendre le déroulement des événements et refuser les pièges de la désinformation et les mensonges du conformisme. Il est frappant de constater que le communisme, quintessence du mensonge, repose sur la haine de la vérité et la manipulation de l'information.Je crois à la capacité de sursaut vital des hommes demeurés libres en eux-mêmes ; encore faut-il qu'une ferme volonté les pousse à agir pour la pérennité de la France et de l'Europe. Que personne ne pense que le salut surgira du néant et que l'action serait réservée à une poignée de militants distribuant leurs tracts dans la nuit et le froid.En ce début d'année 1990, mes voeux s'adressent à la nation et au peuple français. Qu'avec le Front National, dans la lucidité, le courage et la volonté, notre pays triomphe de la décadence et du matérialisme ! C'est au prix d'une lutte âpre et longue que nos peuples d'Europe restaureront, à l'Est comme à l'Ouest, les droits de la famille, de la nation et du peuple, avec l'aide de Dieu. Ils s'adressent aussi, bien sûr, aux adhérents, aux militants et sympathisants du Front National et à leurs familles. La progression constante et qui s'accélère de notre audience dans le pays permet d'espérer qu'avant peu le Front National, en rassemblant les Français, va accéder au pouvoir et ainsi initier la Renaissance française.Bonne année aussi à "La Lettre" et à son équipe. Désormais, pour une somme modeste, chaque adhérent la recevra, assurant ainsi une information indispensable. Cela ne peut se faire que si nos abonnés font le sacrifice de continuer à verser la même somme au titre de soutien. Je les remercie d'avance d'accepter de partager la vérité avec tous les adhérents du Front.