Du bout des lèvresChacun s'est réjoui, à commencer par nous, du retour de nos compatriotes retenus en Irak : la France, du fond du coeur, les politiciens, du bout des lèvres et les téléspectateurs ont pu voir que leurs visages glacés démentaient leurs discours de sympathie.Nous nous sommes réjouis d'autant plus que nous avions pendant plus de deux mois multiplié les efforts et les démarches, alors que M. Rocard osait avouer devant l'Assemblée Nationale que leur libération n'avait été "ni négociée ni souhaitée".Quant à moi et à nos amis, nous avons tout mis en oeuvre, au contraire, pour obtenir ce retour. Vous rappellerai-je que dès le début du conflit et tout en condamnant l'annexion du Koweït, j'ai déclaré devant les téléspectateurs que la France n'avait pas d'intérêt direct dans cette affaire et qu'il fallait, en face d'un certain bellicisme, rechercher les meilleurs moyens de désescalade. J'ai, d'ailleurs, publié un plan de paix en dix points, plan dans lequel la libération des personnes retenues contre leur gré à Bagdad tenait une place importante. Par la suite, à cinq reprises, j'ai correspondu dans le même esprit avec l'ambassadeur d'Irak à Paris. Plusieurs de nos amis, notamment M. de Chambrun, ancien ministre, maire de St-Gilles, M. Jean-Claude Martinez, le Commandant Dore, chargé pour le FN des Français de l'Etranger, agissaient de leur côté dans un sens identique.Je suis également intervenu à la Tribune de l'Assemblée européenne et j'ai déposé un projet de résolution, contresigné par MM. Martinez et Gollnisch qui a, du moins, permis que le débat sur l'affaire ne soit pas ajourne.J'avais espéré pour une délégation du Front comprenant son président, M M. de Chambrun, Martinez, Holeindre et Dore, obtenir un visa nous permettant d'aller rechercher à Bagdad nos compatriotes. A la suite d'une intervention occulte du gouvernement, ce visa ne nous a pas été remis. C'est que pour la France officielle, seule compte la politique intérieure. Nos politiciens redoutaient un succès du FN devant l'opinion, car leur seule ambition est, en évitant la concurrence, de conserver leurs places, leurs prébendes et leurs privilèges. Pour moi et pour mes amis c'est tout le contraire : peu importe nos avantages personnels, tout ce que nous recherchons, c'est l'intérêt de la France et des Français.