Pas encore mais ca viendra. Oh écoutez, on va pas passer une demie heure là-dessus. Vous voyez, les difficultés que j'ai à recueillir mes parrainages sont en réalité un piège qui me sont tendu par les grands partis qui consiste à m'obliger à parler de ça pour éviter de parler du reste.Oui à peu près. Oui heureusement. Non ca envoie deux signaux : le premier signal c'est qu'il n'y a pas de proportionnelle en France et que par conséquent nous vivons dores et déjà dans un pays qui est en situation de sousdémocratie puisque s'il y avait la proportionnelle, si la démocratie fonctionnait, le parti que je préside et qui fait des pourcentages très importants aux élections régionales et aux élections cantonales devrait avoir mille élus et donc n'avoir aucune difficulté de parrainage. Le deuxième c'est que ce système qui au départ devait écarter les candidatures fantaisistes est utilisé par les deux grands partis pour décider qui est et qui n'est pas candidat à la présidentielle. Il n'y a qu'un malheur c'est qu'on a oublié un acteur essentielle dans cette petite opération c'est le peuple. Le peuple lui veut qui Marine Le Pen soit candidate. Il le veut à une immense majorité. Je suis absolument persuadé que les maires courageux attaché à la République à la démocratie permettront ce fonctionnement démocratique. C'est qu'un système qui force à la compromission. Ah si, il faut se vendre, il faut abandonner une partie de ses idées. Moi je ne veux pas abandonner une partie de mes idées. Mes idées je les montre et je les soumets au peuple et c'est lui qui va décider et c'est lui qui en toute circonstance devrait avoir le dernier mot. Et ce que je regrette profondément dans notre pays et je pense que chacun des Français qui nous regarde ressent peu ou prou, c'est que le peuple est oublié, mis de côté, il est gênant, il est gêneur presque dans l'esprit. Oui il y en a qui en parle depuis plus longtemps que d'autres et donc il doit reprendre la main. Il faut qu'il se saisisse du processus démocratique et qu'il utilise les armes citoyennes. La seule arme qui lui reste est le bulletin de vote. Mais monsieur il a déjà promis ça en 2007. Si si il l'a promis. Et donc, il n'y a pas de raison à croire qu'il fera demain ce qu'il n'a pas voulu ni su faire hier. Ce que Sarkozy n'a pas compris c'est que ca n'est pas tant l'endroit même si celui si était symboliqueC'est l'ensemble des gens qui était et qui participent de cette oligarchie qui entourent Nicolas Sarkozy de cette élite de cette caste mondialisée qui mélange grand journalistes grands patrons d'entreprises que l'on voit réapparaître d'ailleurs dernièrement pour sauver telle ou telle entreprise parce qu'il semblerait que les parrains des enfants de Nicolas Sarkozy intervient peut-être au soutien de sa candidature. Je m'en félicite honnêtement pour les salariés qui sont ainsi sauvés, je regrette pour tous ceux qui dans les usines ne sont pas tombés aussi près de l'élection et qui du coup n'ont pas bénéficié de ce petit coup de On a le droit d'avoir des amis, ce qu'il faut pas, c'est d'être soumis à ses amis surtout or, Nicolas Sarkozy a prouvé pendant 5 ans que les seuls qui l'intéressait réellement c'était cette élite et cette caste pour lequel il a pris toute une série de décisions qui ont beaucoup amélioré leur situation personnelle, professionnelle, financière au détriment de l'immense majorité des gens qui avaient voté pour lui et qui attendait à tout de moins, la même attitude de sa part.Non pas particulièrement. Je pense qu'il n'a pas fait que cela, il y a eu toute une succession d'éléments qui nous ont permis de voir le vrai Nicolas Sarkozy pendant ce quinquennat et encore la manière dont il fait des promesses 3, 4 5 par jour à quelques semaines de cette élection montre quelque chose sur le fond du personnage, sur ce caractère opportuniste qui déroute ou dégoute parfois les Français. Parce que ce sera la victoire du peuple Français je la dédierais à mon grand-père paternel mort pour la France. Je vais fêter ma victoire chez Tanton qui est un petit restaurant ouvrier portugais à côté du siège du FN à Nanterre. J'irais à Hénin-Beaumont pour leur dire que tout va changer et peut-être après parce que c'est sur la route, j'irais à Bruxelles pour leur dire que tout va changer. Peut-être l'intransigeance, je suis très intransigeante. Si si Non je ne suis pas d'accord avec vous. Je pense que c'est un défaut parce qu'il faut aussi être capable de temps en temps de comprendre les erreurs, de les pardonner, ca aussi ca fait partie des qualités d'un président de la République ? Dans les prises de décision il m'arrive d'être intransigeante. Le courage. Je crois que l'on m'apprécie ou que l'on m'apprécie pas, qu'on partage mon projet ou qu'on ne le partage pas je pense que chacun m'accorde cette qualité et c'est une qualité qui est essentielle pour un Président de la République et qui va être particulièrement essentiel compte tenu des choix qui sont à faire, décisions qui sont à prendre et de la situation du contexte qui est celui de notre pays. Dans les meetings vous avez un peu ce côté bête de scène qui fait qu'avez vous on a assez souvent l'impression d'être un petit peu au spectacle. Je regrette que vous ne veniez pas à tous mes meetings parce que quand vous prenez quelques secondes de chaque meeting et j'en ai fait je crois 7,8 maintenant dans toutes les villes de France j'en ai encore beaucoup à faire et je crois très sincèrement réserver l'ensemble de mes meetings à exposer mon projet politique. Je fais passer des idées. On a le droit aussi d'avoir de temps en temps un petit peu d'humour de faire un petit clin d'œil. Je sais que la politique français est devenue une espèce de robinet d'eau tiède surtout depuis que les élèves de grandes écoles ont colonisé l'Assemblée, le Sénat et les candidatures présidentielles. Mais on a le droit aussi d'être soi-même. De temps en temps un petit sourire dans ce monde de brut. Il paraît que la musique adoucit les mœurs. C'est traditionnel. L'extrême gauche aussi elle crie beaucoup mais elle mord pas. C'est tout que ca vous inspire ses images-là ? Est-ce que vous avez déjà vu un autre candidat à la Présidentielle subir cela ? Avez vous vu un autre candidat à la présidentielle interdit d'aller faire meeting ?brutalisé, empêché de sortir d'une émission de télévision avec des gens qui sont sur le toit de la voiture qui bouscule des Français qui viennent pour participer à un débat un diner débat. Votre œil est intéressant parce que ce qui vous intéresse c'est cela Or je crois que ce qui choque les Français ce n'est pas ça. C'est qu'en réalité il y a une extrême gauche pour laquelle tout le monde a le plus grande complaisance, il est normal que l'extrême gauche érupte, il est normal que l'extrême gauche attaque les meetings, crache sur les Français qui viennent écouter un responsable politique, il est normal qu'ils envahissent Dauphine pour empêcher Marine Le Pen de parler, tout ça semble normal, mais ça n'est pas normal, ça n'est pas cela la démocratie, le comportement républicain et ca devrait entrainer de la part des journalistes, analystes, politologues une condamnation républicaine de la part aussi des autres responsables politiques. Or ca n'est pas le cas et ces images merci de les avoir montrées démontrent que la manière dont on fait de la politique nous, ce n'est pas si facile que cela. Vous voyez quand je vous parlais de courage tout à l'heure il en faut tout de même une certaine dose. Non madame merci de m'en parler. Monsieur le Préfet a refusé de me prendre au téléphone et qu'en l'occurrence il a laissé les manifestants en venir systématiquement en contact physique non seulement de moi mais également de mes sympathisants que venaient m'écouter et que c'est ainsi que des images sont parues avec des gens qui ont été molestés par une soixantaine de gens du parti communiste qui m'ont suivie tout du long. Ce n'est pas très grave. Je vais vous dire pourquoi parce que cela a suscite dans l'île un formidable élan de compréhension à mon égard, d'indignation à l'égard du comportement de ces gens là et honnêtement les radios toute la journée suivant ces événements ont pu diffuser l'expression des Réunionnais qui disait mais nous Marine Le Pen  elle est la bienvenue sur l'île, on trouve scandaleux de la traiter comme ca et d'ailleurs on va voter pour elle et je pense que les résultats à la Réunion vont être spectaculaires et puisque vous de leur lancez un signal qu'ils sachent que le cadeau qu'il m'ont fait et que l'oiseau symbole de la Réunion est ce soir à mon cou. J'avais devant mois des journalistes économiques. Par conséquent si vous maitrisez pas ses phénomènes je pense que les journalistes les maitrisait. On ne peut pas me reprocher tout et le contraire de tout. C'était une conférence de presse. On ne peut pas dire que j'utilise particulièrement dans mes meetings dans mes émissions des mots qui sont au-dessus de la capacité de compréhension de tout un chacun, c'est plutôt réservé aux énarques dont je vous parlais toute à l'heure. Mais en l'occurrence on m'a fait le reproche de la crédibilité, j'ai présenté un projet qui doit faire près de 100 pages avec toute une série de propositions dans tous les domaines. J'ai présenté un programme économique au mois d'avril dernier parce que je voulais que les Français ait le temps d'aller le regarder, de le comparer aux autres puis j'ai effectué un chiffrage précis J'ai non seulement présenté un chiffrage de mon projet avec 6 milles cellules de chiffrage on m'accordera le sérieux du travail. Mais j'ai présenté un projet de désendettement de la France parce que je pense que la dette est un des problèmes principaux. Je me suis même forcé à faire l'effort de modaliser les propositions de mes adversaires.Quand je fais un discours sur l'immigration, je parle d'immigration. Quand je fais un discours sur la laïcité je parle de laïcité et quand je fais un discours sur la mondialisme je ne parle pas de laïcité. Sur l'économie je ne parle pas d'enseignement. Ce type de mathématique ne peut pas résumer une pensée. Depuis de nombreux mois je dis aux Français que les différences entre Nicolas Sarkozy et François Hollande sont en réalité totalement superficielles puisque sur les grands sujets qui vont engager l'avenir de la France et des Français probablement d'ailleurs pour des décennies ils ont en réalité exactement la même vision. Ils sont chacun pour la défense et le sauvetage de l'euro à tout prix, pour les plans de renflouement, ils laissent faire la mise en place du mécanisme MES dont on sait que c'est la disparition de peut-être le dernier pan de souveraineté que nous avions, ils sont chacun pour une immigration qui ne doit pas être réduite et la régularisation des clandestins Parce qu'il est le Président sortant. Parce que Nicolas Sarkozy a fait toute une série de promesses en 2007, il est allé chercher les voix de ceux qui croyaient en la France, de ceux qui croyait qu'il fallait réduire l'immigration, de ceux qui attendait qu'on mette fin au laxisme par rapport au voyous et aux criminels. Or, il n'a pas tenu ses promesses. Il est tout de même légitime et normal dans un débat démocratique que l'on mette le candidat sortant face à son bilan or incontestablement ca vous aura pas échappé Nicolas Sarkozy cherche depuis son entrée en campagne à faire oublier son bilan. Il voudrait qu'en deux mois, il lance tellement de balles dans tous les sens que tout le monde oublie de regarder ce qui s'est passé depuis 5 ans et moi, mon rôle c'est aussi de prévenir les Français en disant vous avez cru, vous avez été trompé, trahi regardez donc les résultats, les promesses d'aujourd'hui n'engageront pas plus que les promesses d'hier. J'ai mis tellement de débats sur la table politique en France, j'ai ouvert tellement de débats, j'ai levé tellement de tabous (de la violation de la laïcité, des prières de rue, de la situation dramatique de la zone euro)J'ai levé le tabou de la zone euro ou tout le monde la défendait, le tabou de l'immigration quand tout le monde disait que c'était une chance pour la France. Là c'est pas moi c'est en l'occurrence ce n'est pas moi, c'est Jean-Marie Le Pen  qui l'a fait, j'ai levé le tabou de ce gouffre qui existe entre les élites et le peuple. Que brutalement un certain nombre de candidats à la Présidentielle se rendent compte de ce gouffre et cherchent à changer leurs fusils d'épaules et à se faire apparaître pour ceux qu'ils ne sont pas. C'est-à -dire les défenseurs du peuple quand ils ont été en réalité les défenseurs des élites pendant de très nombreuses années qu'ils ont  tous participé du système depuis 30 ans, les grands patrons sont les mêmes, sous la gauche, sous la droite, les grands instituts sont les mêmes sous la gauche sous la droite. Ceux qui leur vendent de la communication sont les mêmes, sous la gauche, sous la droite.  Je comprend qu'ils aient envie de faire oublier cela mais la réalité c'est que si il y a de plus en plus de classes populaires qui se tourne vers ma candidature c'est que le peuple lui ne se trompe pas.Non nous étions en l'occurrence à la Convention de Lille dont moi j'ai posé dans conditions : je ne veux pas être prise chez moi, je ne veux pas qu'on voit mes enfants, je pense que tout ca participe de la vie privée mais vous voyez même ça je trouve pas ca très intéressant. Il est Président d'Honneur du parti qui soutient ma candidature à l'élection présidentielle. Il a fait je ne sais plus combien de présidentielles 6 ou 7 et par conséquent il a tout de même une expertise dans ce domaine et il peut me donner un certain nombre de conseils. Mais la polémique c'est vous qui l'a créé. Je pense que se sont des polémiques complètement stériles et complètement parisiennes.Parisiennes. Oui, j'ai moi même cité Robespierre le premier mai et vous voyez je ne suis pas une révolutionnaire sanguinaire. Ca signifie qu'on peut, et c'est pas Monsieur Gisbert qui est sur ce plateau qui va me contredire, dans notre civilisation on a su s'élever au point d'être capable de faire la différence entre l'homme et l'œuvre. Heureusement d'ailleurs car sinon nous serions privés d'un certain nombre de talents littéraires, je pense évidemment au livre de chevet préféré de Nicolas Sarkozy, Céline, qui lui aussi je pense aurait d'ailleurs était fusillé s'il était resté en France en 1945Oui mais JMLP n'est pas candidat à la Présidentielle.Je pense que quand on est candidat à la Présidentielle on doit se comporter de manière digne et si vous étiez aussi sévère avec les candidats à la Présidentielle que vous l'êtes avec JMLP qui ne l'est pas M. Mélenchon ne serait pas sur ce plateau ce soir. rubrique absolument essentielle je pense qu'elle a passionné les foules.Evidemment les entreprises qui parlent de cette contribution sociale à l'importation vont payer 3% des biens qu'elle font entrer en France. Ca ne va pas dire qu'il y aura une augmentation de 3% sur le produit final car enfin quand vous faites entrer un produit brut il y a après la transformation, les frais salariés, de la distribution etc. et donc il est communément admis qu'une taxe de 3% sur un produit importé entraine une augmentation maximum de 0,9% à l'arrivée mais il faut savoir pourquoi je le faisVous êtes sûr que vous avez lu mon projet Mr Lenglet ? Je ne crois pas attentivement. Vous vous rendez bien compte toute suite que 3 points d'augmentation de la TVA payé par le consommateur n'est évidemment pas du tout la même chose que 3% sur un produit à l'importation. Ca n'est pas du tout la même chose. D'abord que la TVA sociale s'applique y compris sur les produits français ce qui n'est pas le cas de ma proposition parce que moi je suis vraiment pour le Made in FrancePermettez-moi de terminer Mr Lenglet ce sera gentil merci. , c'est à dire que je fais pas que le dire je mets aussi en place les conditions pour que les produits français bénéficient d'un avantage sur les produits qui sont importés. 3% sur le produit importé va arriver au bout de la chaine à 0,9% d'augmentation, mais il n'y a qu'un malheur, c'est que vous ne dites pas pourquoi je fais cette contribution sociale Le TVA c'est sur le produit qui est acheté par le consommateur immédiatement. C'est une augmentation sur le produit acheté par le consommateur, alors que moi quand vous faites entrez un t-shirt le prix du t-shirt représente peut-être 10% du prix final auquel il va être vendu car enfin celui qui va apporter le t-shirt il peut le modifier, il va le transférer dans un réseaux de distribution, il va probablement le mettre sous carton, il va le transporter etc. Ca n'a strictement rien à voir les deux techniques n'ont rien à voir, j'aimerais dire pourquoi je fais cette contribution sociale à l'importation, je suis contente d'ailleurs que vous admettiez mes chiffrages puisque ca va rapporter 74 milliards pour pouvoir financer.Attendez c'est 15 milliards d'euros par an sur cinq ansMarine Le Pen : sur le quinquennat et donc ca me permet de financer l'augmentation de 200 euros des salaires nette par la prise en charge de la part salariale des cotisations sociales. Quel est mon objectif ? C'est que ca permet d'augmenter les salaires nets jusqu'à 1,4 fois le SMIC sans augmenter les charges sur l'entreprise, comme c'est le cas pour le SMIC, pour l'augmentation du SMIC. Or, il y a beaucoup de petites entreprises en France qui ont bien du mal, beaucoup de TPE qui sont les fournisseurs d'emploi, beaucoup de PMI et qui ont déjà le niveau d'eau qui leur arrive au raz des narinesC'est étrange monsieur. Je vous ai pas entendu faire ce même calcul quand Nicolas Sarkozy a proposé de donner 1000 euros par an à chaque salarié, 7 millions il a dit, moi il m'apparaît quand-même que ca fait pas 4 milliards, ca fait 7 milliards c'est juste moitié moins mais je remarque que quand ca me concerne on regarde ca à la calculette.Oui mais pas le chiffrage. Non parce que je crois que vous faites un calcul brut, mais je pense que là à mon avis tout le monde décroche une fois de plus. Je ne sais pas si c'est de votre faute ou de la mienne mais… Mon objectif c'est d'augmenter le pouvoir d'achat des Français. Vous ne pouvez pas sur un certain nombre d'autres télévisions considérer comme absurde la technique qui consiste à imposer aux Français une austérité drastique de la même manière qu'on l'impose aux Grecs et dont vous avez dit vous même que c'était totalement stupide et être en désaccord avec un autre projet économique qui consiste à donner du pouvoir d'achat au Français. Nous sommes dans le même escalier, pas au même étage encore. ça va en l'occurrence pas tarder. La situation de la Grèce nous impacte directement puisqu'on on nous demande de venir à son soutien et ce sont des centaines de milliards pour lequelDonc ce que je considère c'est que l'austérité qui est appliquée par le gouvernement. Excusez-moi, excusez-moi mais moi je suis en train de vous parler de mon projet pour la France. Alors je veux viens bien qu'encore une fois  Mr Lenglet me dise qui m'a vendu mon rouge à lèvres, qu'est-ce qui compose mon rouge à lèvres, quelle ets l'adresse des ouvrières qui ont composé mon rouge à lèvresQuand on augmente le pouvoir d'achat il y a des recette induites et notamment quand on augmente les petits salaires parce que hélas et je le regrette une grande partie des salaires lorsqu'ils sont jusqu'à 1,4 fois le SMIC sont dépensés dans la consommation, on ne peut pas et ils ne peuvent pas ses Français là investir, ils ne peuvent pas s'acheter un toit pour le mettre sur leurs têtes, ils ne peuvent pas investir dans des petites PME et donc il y a des retours sur ses 200 euros que vous n'avez pas calculé parce que vous avez fait un calcul brut. Oui, je peux le faire de manière provisoire. Mais on nous dit que c'est impossible de sortir de l'euro, c'est évidemment des bêtises, c'est des problèmes techniques. « Rappelons qu'il n'y a pas si longtemps il y a des pays qui se sont séparés, comme la Tchécoslovaquie, chacun des pays a trouvé une nouvelle monnaie. L'histoire des monnaie est jonchée d'union monétaire qui se font et se défont. » François Lenglet, 1er novembre 2011, BFM business De manière provisoire, mais si je propose cela,  Vous faites exactement ce que fait le système en permanence. Vous cherchez en réalité à faire peur au Français. Vous cherchez à leur faire peur par tous les moyens parce que vous cherchez à défendre un système, un modèle. Vous cherchez à leur faire peur parce que je veux changer le modèle économique et je suis la seule à vouloir changer ce modèle économique. Je considère que le modèle qui nous a été imposé, le modèle du fédéralisme européen, le modèle du mondialisme, le modèle de la prise en main du pouvoir par les finances et par les marchés financiers est un modèle équarisseur des peuples, que aujourd'hui nous sommes lancés Si les Français ne savent pas où je veux aller, quel est l'intérêt de savoir si je tire un bord à droite, si je tire un bord à gauche, si je ramène un peu les voiles. L'important c'est de savoir ou je veux aller. Or, depuis le début de l'émission on n'a pas évoqué ça. Je veux aller à la liberté de la France. Je veux que la souveraineté nationale soit rétablie. Je veux que les Français puissent décider quelle politique ils se font appliquer, je veux qu'ils décident de leur budget. Or il y a eu un événement qui a été passé sous silence tout de mêmeNon monsieur.Mais évidemment que non Monsieur Langlet. Là je suis tout de même un peu inquiète parce que la dette qui est détenue par les français, ils ne perdront strictement rien, pas un centime parce que je vous savez bien que je veux une parité un franc un euro, ils ne perdront rien. En 2000 l'euro valait combien d'euros en moins qu'aujourd'hui ?Il valait 30% de moins qu'aujourd'hui. C'est un nouveau franc, vous savez ça. Monsieur Lenglet, vous aurez rempli votre rôle. Moi je vais vous parlez de ce qui se passe maintenant. Le seul objectif que j'ai c'est de préservez les Français, c'est de les sauver du désastre annoncé, c'est de les mettre à l'abri de la crise. Par conséquent, leur épargne ne serait absolument pas touchée puisque s'ils ont dix milles euros sur leur compte, ils auront dix mille nouveau francs et comme la baguette qui valait un euro vaudra un franc et il n'y aurait donc aucune différence pour eux. Mais la réalité d'aujourd'hui, je me suis amusée à additionner l'ensemble des milliards promis depuis deux ans pour sauver la Grèce. On a le premier plan de sauvetage à 110 milliards, le deuxième plan de sauvetage à 130 milliards et probablement 140 milliards d'annulations de dette privée pour les créanciers. Au total, on arrive pour sauver ce pays à 400 milliards d'euros qui vont être déboursés. Tout ça pour dire que c'est aujourd'hui que la dette augmente. C'est aujourd'hui que les Français ont vu augmenter la dette. En cinq ans de 500 milliards d'euros, c'est aujourd'hui qu'avec les différents plans de renflouement et notamment le vote hier du MES dont il faut parler… se sont engagés au nom des Français sans qu'il y ait aucun débat à des sommes qui sont des sommes absolument folles. La situation de faillite dans laquelle nous sommes et non seulement nous sommes engagés à payer des sommes folles mais de surcroît, nous sommes engagés à créer un FMI européen. Si nous ne respectons pas ce qu'exige de nous, nos usuriers, c'est la BCE et la Commission Européenne qui viendront prendre les mannettes de notre pays comme ils l'ont pris en Grèce. Est-ce que ça, ça n'est pas une information qui est essentielle. Est-ce qu'il n'est pas essentiel de savoir qui sont les candidats à la Présidentielle qui sont d'accord. Je refuse de demander au Français des centaines de milliards de sacrifices pour aller rembourser des dettes de la Grèce alors que nous savons que nous serons jamais nous-mêmes remboursés et alors même qu'on demande aux Français de faire des sacrifices qui sont inouïs et dont probablement la plus grande partie seront réclamés après l'élection présidentielle. auquel je n'ai aucune responsabilité, vous admettrez avec moi que se sont ceux qui ont dirigé depuis 20 ou 30 ans qui sont responsables de cela. J'ai vu un rapport parlementaire qui disait que c'était 40 milliards.On parle de la fraude. Il y a 10 millions de fausses cartes vitales en circulation en France sur 60 millions donc je veux déjà régler ce problème. Je vous transmettrai mes liens directs puisque c'est un organisme officiel de l'État qui le dit. Il dit qu'il y a 60 millions de cartes vitales en circulation et il n'y a que 50 millions de bénéficiaires, 60-50 ça fait 10.Je veux régler le problème de la fraude et pour cela il va falloir prendre un certain nombre de décisions et notamment que les cartes vitales soient protégées au même titre que le sont les passeports. On comprend pas bien pourquoi les passeports sont aussi sécurisée et les cartes vitales qui pourtant entrainent des sorties de fond de la part des Français ne le sont pas.Quand je dis que je vais sortir la logique des médicaments c'est que je pense que nos dirigeants politiques sont bien souvent entre les mains des laboratoires. Il y a d'ailleurs des conflits d'intérêts qui devraient être révélés. Monsieur, même dans un tribunal, même chez le juge d'instruction quand il pose une question il attend la fin de la réponse.Lorsque je parle de lutter contre cet aspect commercial du médicament, c'est que je crois que honnêtement les laboratoires vendent des médicaments et nous n'avons pas, nous gaspillons en la matière et la vente des médicaments à l'unité est une des pistes extrêmement intéressante pour éviter un gâchis inimaginable et qui pèse directement sur la sécurité sociale parce que quand vous avez besoin de 6 comprimés et qu'on vous en vend 24, ca n'est pas une bonne affaire pour la sécurité sociale. Deuxièmement, je veux supprimer l'aide médicale d'État 'est la prise en charge à 100% pour les clandestins des frais de santé au moment même où les Français eux ne sont pas pris à 100% pour l'immense majorité d'entre eux et ils sont un tiers aujourd'hui à être obligés de renoncer à se soigner correctement parce qu'il n'en ont plus les moyens.OuiIl y a toute une série de dettes sociales que je vais supprimer aux étrangers y compris en situation légale dans notre pays. Je vais changer la constitution. Je vais faire un référendum, un référendum, vous savez ? je vais demander aux Français parce que je trouve que changer la constitution sans demander l'avis des Français c'est scandaleux. C'est qui a était fait par Nicolas Sarkozy au référendum de 2005 et Nicolas Sarkozy a trahi lui et le PS. Mais laissez-moi terminer ma phrase Mr Lenglet. Le gens qui nous regardent sont surement très intéressés par ce que vous avez a dire mais aussi par ce que je dis parce que voyez vous ils votn avoir le choix pas entre Mr LEnglet et Marine Le Pen mais entre Marine Le Pen et François Hollande, Nicolas Sarkozy, et donc ils ont besoin de savoir, de comprendre ma pensée pour se faire une opinion il s ne peuvent pas comprendre ma pensée si vous me coupez la parole toutes les deux secondesJe vais proposer aux Français la modification de la Constitution. Il n'y a pas que dans ce domaine. Je pense que les Français ont le droit d'avoir des droits supplémentaires dans leur pays par rapport aux étrangers y compris en situation légale. Nous n'avons plus les moyens aujourd'hui de prendre en charge une politique certes généreuses mais qui est une générosité qui n'est plus possible conte tenu de nous déficits et de notre dette et qui ne cesse de s'aggraver, dont par exemple les allocations familiales je les réserverai par exemple aux Français comme il y a déjà un droit de vote qui est réservé au Français comme un certain nombre d'emplois. Oui bien sur. Oui, je vais introduire un certain nombre de modifications constitutionnelles. J'entends introduire dans la constitution la république ne reconnaît aucune communauté pour pouvoir lutter réellement contre le communautarisme non seulement celui qui se développe dans le public mais également celui qui auquel sont confronté les chefs d'entreprise qui sont dans le privé. Sur toute une série de propositions que je fais, les Français sont d'accord avec moi. Sur la mise en place d'un protectionnisme intelligent nationale. Le retour de l'âge légal de la retraite à 60 ans ils sont d'accord, l'augmentation de 200 euros du salaire nette ils trouvent que c'est une bonne propositionLa priorité pour l'accès à l'emploi et aux logements sociaux aux personnes de nationalité français, ils sont d'accord avec cette proposition, la réduction de 5 ans d'immigration légale de 200 mille entrés par an à 10 mille entrés par an ils sont d'accord. Vous devriez lire un grand quotidien du nord qui dit qu'ils sont d'accord dans Nord-Pas-de-Calais là où ils souffrent le plus. Ils sont d'accord à 70% en moyenne avec ces propositions. Des experts comme vous FL, ils se sont toujours trompés, experts en chômage, experts en déficits.C'est exactement la manière de faire la politique de Nicolas Sarkozy. Moi je vais leur dire je vais sauver vos emplois parce que je vais arrêter de vous mettre en concurrence déloyale avec des pays à très bas coûts de production qui nous font un dumping monétaire, un dumping sociale, environnementale. Je vais avec les chefs d'entreprises français dans le cadre d'une planification du ré industrialisation organisé avec eux le ré industrialisation de la France. Je vais arrêter l'immigration parce que l'objectif de l'immigration c'est non seulement de peser à la baisse sur les salaires mais comme on pèse à la baisse sur les salaires c'est d'essayer de trouver des gens qui mettent des salaires avec lesquelles aujourd'hui on ne peut pas vivre dignement. C'est que font les Etats-Unis pour protéger leur marché donc peut-être les Etats-Unis ont tort comme d'ailleurs l'ensemble des pays d'Amérique du Sud qui ont mis en place un protectionnisme intelligent qui leur permette aujourd'hui de tordre les multinationales qui viennent forcer et bien, mettre des usines au Brésil, en Argentine, parce que les gouvernements Brésilien et Argentin disent écouter nous ce qu'on veut c'est sauver nos emplois. Par conséquent, vous voulez vendre des iPads, vous allez construire l'usine et c'est ici que vous allez les fabriquer. Nous on fait exactement l'inverse. Nous on accompagne Renault pour ouvrir une usine à Tanger et encore on s'en félicite, on trouve que c'est merveilleux et on oublie les ouvriers qui regarde cela avec une incompréhension totale parce que voir l'état accompagné les délocalisations, passez des commandes à des entreprises qui sont étrangers sous prétexte qu'il est interdit par Bruxelles d'acheter par l'état ou par les collectivités territoriales des produits qui sont Français c'est ahurissant dans la situation dans lequel nous sommes. Moi je dénonce et j'accuse ce soir toute une série de grandes entreprises qui ont reçu manifestement des instructions très précises de la part de l'Elysée pour repousser l'annonce de plan sociaux de grande importance et la manière dont Nicolas Sarkozy, excusez moi c'est lui qui est à l'Elysée par l'intermédiaire de son ministère réclame comme un geste pour sa campagne à des grandes entreprises de repousser les plans de licenciement après l'élection et d'un cynisme inouï et assez déshonorant pour ceux qui commettent de tels actes à l'égard des salariés et des travailleurs et des ouvriers. La preuve arrivera juste après l'élection présidentielle. Non pas du tout. J'ai le sentiment qu'à chaque question à chaque difficulté que je me pose pour mon pays je me pose toujours la question quel est l'intérêt de la France et des Français ? Et il faut admettre que lorsqu'on arrive à faire un constat juste de la situation il y a un certain nombre de mesures qui impose d'elle même. L'objectif n'est pas d'isoler la France mais avant que nous n'ayons plus de frontières nous existions, la France existait, la France commerçait dans de meilleures conditions que ce qu'elle fait aujourd'hui puisqu'elle était excédentaire dans ses exportations. Elle avait réussi à préserver son savoir faire. Il y a des choses que la France faisait que d'autres ne savaient pas faire. Depuis le mondialisme est passé par là. Il a effacé nos frontières. Il nous a soumis à la loi de la jungle. Il nous a soumis à une logique purement commerciale, purement de profit qui fait que lorsqu'on exporte on transfère aussi notre technologie en appauvrissant les générations futures puisque ce patrimoine technologique il appartient à quelques industries et appartient à tout les Français. Quand on a 5 millions de chômeurs, 1,2 millions de Français qui attendent un logement sociale, quel est la logique de faire entrer dans notre pays 200 mille français en situation légale chaque année si ce n'est crée des tensions sur le marché du travail, de l'emploi et en même temps laissé ce qui rentre dans le pays sans aucune porte de sortie puisque ils ne peuvent pas travailler il n'y a pas d'emploi, il ne peuvent pas se loger il n'y a pas de logement et mettre les Français dans une situation de concurrence qui aujourd'hui ne doit pas être, qui peut être envisageable, l'immigration peut être envisageable lorsqu'il y a un manque de travailleurs dans un pays mais il ne manque pas de travailleurs dans le notre, il y a des chômeurs et on ne sait plus comment faire. Mais il y a un raisonnement qui ne tient pas c'est celui qui consiste à augmenter l'immigration.En 2000 sous Lionel Jospin il y avait 78% de moins de visas qui était accordé par an. Aujourd'hui il y en a 78% de plus sous Nicolas Sarkozy. Cette logique là est dévastatrice qui consiste à augmenter l'immigration alors même que le chômage augmente. Le problème c'est que 190 mille c'est le taux auquel nous étions en 2009.Les Français sont capable de savoir si l'immigration s'aggrave ou pas. C'est ça c'est les 10 mille que je veux conserver, la capacité d'attirer les plus grands talents dans notre pays qui ont des compétences supérieures à ceux des Français. Les visas c'est nous qui les donnons, c'est nous qui les accordons. On peut bien ne pas les accorder. Comment réduire l'immigration si on ne réduit pas le nombre de visas ?Je n'ai jamais dit que je veux fermer les frontières. Non j'ai dit que je veux les réguler. D'accord mais ca va l'aggraver. Si les immigrés entrent dans notre pays il crée spontanément le travail. Vous voulez qu'on regarde ensemble le nombre d'immigrés qui ont crée des entreprises dans notre pays?Ne mélangez pas étrangers et fils d'étrangers parce que vous êtes en train de mélanger des Français d'origines étrangères et des étrangers. Or je n'aime pas beaucoup cela. Tout à l'heure vous avez démarré avec une phrase qui m'a rendu complexe. Vous avez dit 'votre projet va obliger à contrer un certain nombre de traités européens. Moi j'ai lu un M. Guaino qui me disait que si les traités sont intangibles, il n'y a qu'une seule politique possible et il n'y a plus de place pour un projet de civilisation. Il n'y a que deux obstacles à l'autre politique. Ce livre s'appelait l'étrange renoncement et entre il y a 14 ans et aujourd'hui je veux vous poser la question, quel étrange renoncement d'avoir abandonné l'idée comme vous le faites aujourd'hui de changer les choses, de rendre aux peuple français sa liberté, la décision de choisir leur avenir. Hier, la partie auquel vous appartenez a voté un texte qui est un texte que je ne peux pas imaginer que vous soyez d'accord avec lui puisque il transfère le dénipend de souveraineté qui est notre souveraineté budgétaire Vous savez bien que le mécanisme de stabilité européen qui a été signé va entrainer un pouvoir de la banc centrale européenne et de la commission qui au cas ou nous n'obérions pas à leurs ordres comme ils le font en Grèce viendrait à la place de notre gouvernement pour décider de notre budget pour décider de notre fiscalité. Comment pouvez vous vous dont je sais l'attachement à la souveraineté avoir renoncé à le défendre à ce point ?Vous devez beaucoup souffrir.Je ne compose pas beaucoup moi.Sanction automatiqueCa ce n'est pas la nouveauté et vous le savez bien. Ca n'a jamais été mon projet. Vous ne parlez pas de la situation actuelle, du coût actuelle. Vous me dites, demain si jamais l'euro s'effondrait. L'euro va s'effondrer un jour ou l'autre et probablement plus vite qu'on ne le pense. Parce que vous voyez bien ce qui se passe en Grèce. La manière dont on revoie les grecs à l'âge de pierre économique, dont on les fait passé à l'équarrissage, dont on oublie, abandonne tout les avancés tout les progrès sociaux de nos pays européens, progressivement, très lourdement pour la Grèce, petit à petit pour nous. Mais nous arriverons à la même situation. Cette situation est une spirale sans fin parce que l'austérité qui est appliqué le problème c'est qu'il n'est pas le Grèce, il est en train de détruire notre économie. C'est ce qu'applique Nicolas Sarkozy en France.Tous les pays alors le Portugal, l'Irlande, l'Italie aussi. Tout ces pays seront donc fous. Est-ce que ca n'est pas le système qui entraine de manière inéluctable parce qu'on pompe la richesse des peuples pour les donnés aux marchés financiers parce qu'on a mis en place un monopole pour les marchés financiers et qu'il faut arrêter cela. C'est un système qui marche sur lui-même. Alors il faut sortir. Nicolas Sarkozy ne lutte pas. Il accompagne un mouvement qui nous accompagne exactement sur le train et sur les rails de la Grèce. Les engagements qui ont été pris au nom des Français sans aucun débat, ca doivent vous choquer parce que vous êtes attaché comme moi à l'avis du peuple français. Il y a une très grosse carence en matière d'information et de démocratie Nous avons versé fins 2011, 11,1 milliards à la Grèce. Nous sommes engagé à fin 2016 à 73,69 milliards, où allons nous chercher cet argent ? Nous allons aller le chercher parce qu'en 1973 on a imposé la privatisation de l'argent publique et la monopole des marchés, nous allons aller le chercher devant les marchés financiers et nous allons donc demander aux Français de payer encore plus d'intérêt alors même que c'est le deuxième budget de l'état mais on est en situation de surendettement et si on ne sort pas de ce modèle économique, si on n'a pas le courage de rompre avec ce modèle économique, nous allons mourir. Les 11 milliards oui. Si si. Ils ont été versés fin 2011.Par la Grèce. Vous devez lire ce livre dont personne ne parle Pour que vive la France. Dans ce livre j'explique que contrairement à ce que vous avez présenté comme une sorte de caricature de mon projet, mon projet n'est pas la solitude. Mon projet c'est justement l'alliance des nations. Je crois que face au mondialisme qui est profondément destructeur, face à l'effacement des identités, face à la volonté du nivellement de tous, face à la disparition des frontières, face à l'effacement de notre culture et de notre histoire, je crois qu'il n'y a de richesse que de nations et je ne suis pas seule. Je suis défenseur de tous les peuples et c'est tous les peuples qui demain ensemble, toutes les états nations vont rejeter ce mondialisme et vont réinstaurer des relations internationales, comme son nom l'indique, inter nations et pas ce gloubibulga qui a été constitué et qui aujourd'hui appauvri tout le monde. Les hommes et les femmes que nous sommes dans nos esprits, dans nos aspirations dans l'idée que nous avons de l'homme parce que ce modèle là du mondialisme est un modèle d'esclavage, du consumérisme, qui marchandise tout et qui efface en nous ce qu'il y a de plus beau notre aspiration à nous élever et à élever les autres. Si le système a décidé cela, le peuple a décidé autrement. Si on leur demandait leur avis, si on respectait leur avis, nous n'en serions pas à la situation où nous sommes aujourd'hui. C'est un plan concerté, organisé avec les nations européennes pour mettre la France et les nations européennes à l'abri du chaos où on en est. Une loi qui instaurerait la parité salariale homme femme dans l'entreprise ?Oui, ce n'est une exigence depuis de très nombreuses années qui n'a pas était appliqué en aucune circonstance. Je considère que tout le monde à compétence égale, à diplôme égale doit pouvoir être payé de la même manière. Ca me semble être la moindre des choses. Oui, quand vous appelez la parité, c'est-à-dire l'égalité des salaires entre les hommes et les femmes. La parité salarial ca veut dire, on pourrait croire qu'il y a autant d'hommes que de femmes.Ca n'a rien à voir ça. La parité c'est le fait de réserver des places aux femmes parce qu'elle sont femmes. Je considère que c'est profondément contraire à la méritocratie républicaine. Chacun doit être jugé en fonction de son mérite et de son talent et pas en fonction de son sexe ni de son origine ni de sa religion.Ca c'est la parité que je condamne. Mais l'égalité salariale évidemment j'y suis favorable. Je suis contre parce que je considère que ce système est un système vicieux et pervers qui a crée d'hommes et de femmes honnêtes des délinquants et une loi qui fabrique des délinquants c'est une mauvaise loi. Ca n'est pas parce qu'on retire le permis à points que je considère que tout doit pouvoir être fait en matière de conduite. Il reste des contraventions, des délits, il y a des juges pour les juger, lorsque vous dépassez de 3 km par heure vous commettez certes une contravention et vous recevez une contravention. Je suis contre le système de points lorsqu'il y a des délits graves il y a des magistrats qui annulent le permis de conduire qui peuvent suspendre le permis de conduire pour évitez que des dangers publics soient sur la route. C'est le système du permis à point dont je suis tout à fait convaincu qu'il n'a pas rempli son rôle et qu'il a crée des gens qui conduisent et ils sont très nombreuses sans permit ce qui est un effet pervers de cette loi du permis à points dont je suis radicalement contre. Je pense qu'il faut revenir au système antérieur. Oui c'est un objectif louable. Toute suite on ne peut pas. On n'a pas les moyens technologiques. On n'a pas d'énergie de substitution. Je vais investir dans la recherche pour trouver des énergies renouvelables qui soit capable de palier mais pour l'instant il n'y en a pas. L'éolien c'est épouvantable, c'est de la pollution visuelle, ca coute une fortune et ça coute une fortune à ceux qui paient l'électricité puisque EDF est obligé de racheter à un cout qui est exorbitant. Il n'y a pas aujourd'hui d'énergie qui soit susceptible de remplacer le nucléaire.J'ai pour objectif de les sécuriser parce que incontestablement sous les faits d'un certain nombre d'opposants nucléaires on n'a pas d'énergie qui est capable de se substituer au nucléaire mais il n'en demeure pas moins qu'on laisse et qu'on investit pas dans les déchets pour qu'ils soient retraités et dans la sécurisation des installations qui méritent de l'être. Avant de trouver on n'a pas trouvé, après avoir trouvé on a trouvé.Conte tenue de la situation financière de notre pays, il n'est pas possible budgétairement de rétablir le service militaire aujourd'hui. En revanche, il est possible sur les quinquennats d'effectuer un temps de classe qui serait limité avec des possibilités d'avoir une semaine de réserve de remise à niveau une fois par an. C'est un système qui est utilisé dans un certain nombre de pays. Sur un mois et demi par exemple et je suis pour la constitution d'une garde civile parce que je pense que nous en avons besoin. Je l'ai chiffré dans mon projet. Pourquoi pas. Ca n'est même pas possible. On n'a même plus les infrastructures pour pouvoir accueillir, d'autant qu'on a vendu, ce que je trouve est très condamnable, on a vendu beaucoup du patrimoine des Français, du patrimoine immobilier, des casernes, des hôpitaux. Je préfère un audit sur toute les ventes du patrimoine publique qui ont eu lieu dans les 5 dernières années pour que les bénéficiaires de ces ventes, les conditions de ces ventes et je me réserve d'engager éventuellement les annulations si je m'aperçois qu'il y a eu là des conflits d'intérêt où que ces biens ont était vendu en dessous de leur valeur ou grâce à des copinages. Je condamne les massacres de civils, je condamne les morts dans une guerre qui est maintenant une guerre civile. À partir du moment où il agit tel qu'il agit il est évidemment responsable. Bien entendu. Mais il faut savoir qu'en face que Assad il y a des personnalités dont toutes ne sont pas des personnes issues du peuple qui se bat pour la liberté. Certaines sont armées notamment par le Qatar et il y a donc des enjeux stratégiques en Syrie qui ne sont pas uniquement les gentils contre les méchants. Comme en Libye on nous avait vendu les gentils contre les méchants et puis on s'est aperçu que quand le méchant est tombé les gentils n'étaient pas si gentils que ça. La première chose qu'ils ont faite c'est déclarer la mise en place de la Sharia et donc l'abandon du processus démocratique. Ils l'ont annoncé. Je crois même d'ailleurs qu'ils viennent en Libye de parler de la possibilité de mettre en place l'excision. Je pense que le régime de Asad ne tiendra pas. J'espère que le processus démocratique en Syrie pourra intervenir et que Asad ne sera pas remplacé par des fondamentalistes islamiques comme Kadhafi été remplacé en Libye par des fondamentalistes. Islamiques. J'espère qu'on n'est pas dupe du petit jeu éminemment pervers et dangereux que joue le Qatar à l'égard de l'ensemble de ces pays et ca n'est pas moi qui a invité Asad à venir aux 14 juillet en 2008 qui l'a officiellement invité. L'Iran doit pouvoir bénéficier du nucléaire civil. Il n'y a qu'un malheur c'est qu'il lui a fallu se poser la question avant parce qu'il y a tout une série de pays dans le monde qui ont la bombe atomique et qui nous ont pas demandé notre avis. C'est le cas du Pakistan. La bombe atomique est un processus de dissuasion. S'il venait à l'esprit à l'Iran d'utiliser une bombe atomique il serait pétrifié à peu près dans la minute qui suivent. Non s'il y a des accords internationaux ce n'est pas normal. Mais il y a un certain nombre de pays qui ne nous ont pas demandé notre avis pour avoir la bombe atomique. Le Pakistan, L'Inde, Israël ont le bombe atomique. Il ne m'apparaît pas objectivement qu'on ait demandé à la communauté internationale son avis sur l'autorisation d'avoir ou pas. Je crois à la diplomatie, je ne suis pas la seule. Je pense que les Etats-Unis avaient également pris le parti de la diplomatie pour tenter de desserrer cette espèce de détaux dans lequel est enfermé l'Iran. Il faut essayer sur le plan diplomatique d'avoir des relations avec toutes les nations. J'ai une seule limite. C'est l'utilisation du terrorisme par les nations quelqu'un soit la victime. Je pense que c'est la ligne rouge en matière internationale à ne pas dépasser. Il m'apparaît qu'un certain nombre avait commis des actes de terrorisme et on était pardonné par le gouvernement français dans le passé. Je ne suis pas sur que j'aurais obligatoirement fait la même chose. Ma seule limite c'est l'utilisation du terrorisme par les nations que se soit les Etats-Unis qui sont les victimes, Israël qui en est les victimes. Vous synthétisez mal. Comme responsable politique on essaie de voir au-delà comme j'ai fait pour la Libye quand j'étais la seule à dire qu'on était en train d'armer des jihadistes. C'est bien de faire des condamnations morales mais tout et chacun est capable de faire une condamnation morale. Ce qui est important quand on a les responsables politiques c'est de savoir les personnes qui sont en situation, qui joue derrière un jeu sur lequel on peut aussi avoir un jugement et quels peut être les conséquences d'une escalade guerrière. Il faut que ce soit l'ONU qui intervienne et notamment par l'intermédiaire. Pourquoi pas de casque bleu. À chaque fois que les nations occidentales interviennent dans des pays musulmans j'ai le sentiment qu'on a plus tendance à faire monter le fondamentalisme islamique qu'à exporter la démocratie. Donc je préférais qu'il y ait en quelque sorte une diplomatie régionale qui s'effectue pourquoi pas à travers la ligue arabe.D'abord je mets en place une politique dissuasive d'immigration parce que ca sert à rien de renvoyer des clandestins dans leur pays si on continue à faire fonctionner les pompes aspirantes que sont les droits automatiques de la nationalité française, que sont les différentes aides sociales dont il bénéficie.Je crois qu'il y a une grande partie des clandestins à qui on leur tient un discours clair aussi qui consiste à leur dire qu'on n'a plus rien à leur offrir. Dans mon projet je propose de supprimer toute possibilité de régularisation de la personne dans une situation légale en France. Oui une grande partie. Non, je pense qu'il faut en cette matière une fermeté. Tous qui n'est pas une fermeté est une incitation. Si on laisse pensé à des clandestins qu'en venant en France ils ont une chance sur deux d'être régularisé, même qu'on en fait déjà entrer 200 mille légales par an et que peut-être qu'il a une chance sur deux d'être naturalisé sans qu'on soit très exigeant sur les conditions de cette naturalisation, on crée une incitation incroyable, est c'est ce qui fait que M. Besson était amené à dire lorsqu'il était Ministre de l'Immigration que la France est le pays le plus attractif d'Europe. Il disait le plus généreux, le plus d'étudiants, le plus de droits d'asile, le plus de visas. Je pense qui si on dit Monsieur vous êtes en situation, vous vous maintenez ou vous entrez illégalement sur le territoire français, vous êtes en contradiction en contravention avec la loi Française, par conséquent vous ne pouvez pas être régularisé parce que vous êtes en contradiction avec la loi française. Vous n'aurez plus l'accès au soins gratuits à 100% sauf si vous êtes en situation de danger pour votre vie parce que nous ne sommes pas des monstres inhumains, nous ne scolariserons vos enfants parce que cette scolarisation représente un cout qui est favorable et vous êtes en situation illégale sur notre territoire vous n'obtiendra pas, vous n'obtiendra pas tout une série d'aide, je pense que dans ce cas là, la France ne serait plus un pays attractif pour les clandestins et moi je suis allé à Lampedusa et je les avais rencontrés ses clandestins. Ils avaient entre 20 et 30 ans. C'était une immigration économique et ils voulaient tous venir en France à 90% parce que dans leur esprit la France est le pays le plus généreux. Il faut dire demain que nous n'avons plus les moyens de cette générosité.Vous avez une autre proposition à … oui bien sur.Je pense que c'est incontournable. Il y a des dépenses qui sont incontournable et ce sont des dépenses pour des économies parce que la réalité clandestine pèse sur nos finances et contribue à nos déficits et si on ne règle pas ce problème on fait comme M. Guaino, on dit qu'on peut rien faire.La moitié des gens du FN viennent de droite, la moitié de gauche. Moi je veux faire un grand rassemblement de patriotes et je trouve qu'il y a des patriotes autant à droite qu'à gauche. J'essaie de leur ouvrir les yeux. Ce qui a fait le succès de Nicolas Sarkozy, les adhérents du RPR n'était pas d'accord avec Jacques Chirac et par conséquent ils ont élu Nicolas Sarkozy. C'est ce que j'essaie d'expliquer dans mon livre. C'est que nous ne sommes plus dans une fracture de droite gauche. Je crois que c'est une fracture artificielle. Sarkozy a dit la même chose que moi dans son émission mais à l'inverse. Nicolas Sarkozy a dit que la différence aujourd'hui est entre ceux qui croit que à la France et ceux qui n'y croit plus. Ce n'est pas uniquement un mot en l'air. C'est une véritable analyse politique. Ceux qui pensent que les nations sont l'avenir des peuples et ceux qui pensent que les nations doivent s'effacer au bénéfice d'une puissance supranationale qui serait le fédéralisme européen et au-delà de ça, la gouvernance mondiale. Or Nicolas Sarkozy a dit la même chose lors d'une émission récemment. Il a dit il n'y a plus de fracture entre la droite et la gauche mais il y a ceux qui croient en l'Europe et ceux qui n'y croit pas. Il disait la même chose que moi. C'est là la fracture et c'est très intéressant de pouvoir la détecter. Ceux qui pensent que la nation est le seul moyen de préserver la sécurité, la prospérité et un avenir au peuple et ceux qui pensent que la nation c'est dépassé, qu'on est trop petit. Je pense que notre pays est dans une situation tellement périlleuse que c'est maintenant un rassemblement de tout le monde qui faut envisager. Moi j'ai ouvert le bras à des gens qui venaient de gauche, qui venait du parti communiste, à Hénin-Beaumont, presque un tiers des Hénin-Beaumont était encarté au PC. Je ne juge pas les gens en fonction de leurs engagements politiques. Je les juge sur la lucidité qu'ils ont aujourd'hui à se dire on nous a menti pendant 30 ans. Cette prison des peuples que constitue leur union européenne. Cette forme qu'a prise l'union européenne, je veux ouvrir la porte de cette prison et si des gens de droite et de gauche veulent venir l'ouvrir avec moi, qu'ils sachent qu'effectivement j'ai besoin d'eux parce qu'ils sont le peuple français et que le seule souverain légitime que je reconnaisse en France c'est ni Merkel, c'est le Commission Européenne. Non je pense que la Licra est une structure politique absurde et sa proposition est absurde parce que si il n'y a plus race dans la constitution, il n'y a plus de racisme à condamner. Alors il n'y a plus race dans le code pénale. Or la discrimination en fonction de la race c'est la condamnation du racisme. Avec la fausse bonne idée et à force de vouloir faire plus, vous en faites moins. Non, je ne l'annoncerais qu'après l'élection parce que je suis éminemment respectueuse du fonctionnement républicain, des institutions du 5ième République tel qu'il a été construit. Non probablement pas justement pour lancer un signal de rassemblement du peuple Français pour lancer le signal que nous sommes engagé dans une grande entreprise de redressement de notre pays et au-delà des considérations partisanes. M. Pujadas, les Français attend un débat serein et constructif lors de cette élection présidentielle parce que les enjeux qui sont ceux de notre pays sont extrêmement importants. Or en organisant ce débat vous ne répondez pas aux attentes des Français, vous ne les entendez pas, parce qu'on voit que ce débat était organisé uniquement pour une logique commerciale, vous êtes tombé dans cette politique spectacle qui est profondément déshonorant parce qu'on est aussi sur les service publique et que imposez un adversaire et je trouve que c'est un méthode qui a était déshonorant.M. Mélenchon je vais vous dire pourquoi ce débat n'a pas de sens parce que vous n'êtes pas au même niveau électorale que moi et c'est la raison pour laquelle J'aurais aimé débattre avec ceux que je pourrais éventuellement prendre la place soit FH soit Nicolas Sarkozy. La deuxième chose, M. Mélenchon c'est votre attitude profondément antirépublicaine. Votre seule stratégie de campagne depuis que vous avez démarrez votre campagne a été une succession quasi quotidienne d'injures violentes, le 18 janvier vous m'avez traité de semi démente, de vampire, le 8 février MLP que vous êtes bête, qui va d'une stupidité à l'autre, je vais vous pourrir la vie jusqu'au dernier jour, ce matin un grand dérangement mentale, je ne conte pas le barbare, fasciste qui est d'ailleurs fait poursuite devant le tribunal correctionnelle, au nettoyage politique qui a poussé un grand nombre de militants de Mélenchon à venir attaquer mes meetings et m'empêcher de parler par la violence comme ils l'ont fait lors de l'invitation qui avait été lancé par des étudiants à Dauphine ou je n'ai pas pu allez m'exprimer parce qu'ils avaient par la violence envahi Dauphine comme c'était le cas aussi en Seine Saint-Denis. Si vous m'aviez insulté moi je m'en moquerait que ca m'est complètement indifférent, mais en m'insultant vous insultez des millions de Français et pire que tout vous insultez 40% d'ouvriers qui s'apprêtent à voter pour moi, et ça c'est impardonnable. Et la troisième raison, c'est que vous n'êtes pas un vrai candidat parce que vous avez d'ores et déjà dit que vous allez voter pour FH. Par conséquent moi je débat avec des candidats à la présidentielles, pas avec des candidats à des postes de Ministres qui vont appelez au deuxième tour à faire voter pour quelqu'un qui a dit qu'il n'y avait rien à craindre de sa politique puisque il participait d'un mouvement qui avait libéralisé l'économie qui avait privatisé, ouvert l'économie à la finance Je parle à deux conditions. Si M. Mélenchon vous présentez vos excuses aux Français qui votent pour moi et aux 40% d'ouvriers que vous avez insulté ou alors si vous prenez l'engagement solennel de ne pas appelé a voté Hollande au deuxième tour de l'élection. est-ce les mots de semi dément vous parait la meilleur moyen de combatte le FN ? On s'est rendu comte qu'il y a avait d'autres leurs dans cette campagne présidentielle. Il y a des leurs qui abandonnent avant, c'est le cas de tous les candidats suscité par Nicolas Sarkozy et qui sur ordre abandonne leur candidature parce que Nicolas Sarkozy est en danger et donc il abandonne à la demande de Nicolas Sarkozy c'est M. Borloo. Et puis il y a les leurs qui sont sensés servir à trompé une partie de l'électorale pour rapporté docilement au candidats au second tour les voix et ca c'est le rôle de M. Mélenchon, or je ne peux pas discuté avec un leur. Si le seule projet ça consiste uniquement à faire la voiture balaye pour un candidat qui s'est soumis intégralement au libéralisme au fédéralisme européen à l'abandon de l'idée de supprimer la loi de 73, dont l'objectif est de rassurer les banquiers de la city en allant dire là-bas l'inverse de ce qui est dit ici, je ne peux pas débattre avec la voiture balaye de FH. Ce que je veux introduire dans la Constitution c'est la possibilité de donner aux Français des droits supplémentaires aux étrangères dans notre pays attaché un certain nombre de droits à la nationalité Française, comme le droit de vote est réservé aux Français on pourrait dire que c'est une discrimination au sens du texte à la limite internationaux parce qu'ils sont analysé dans un cadre très laxiste. Ce que je crois c'est que les étrangers doivent comprendre en France demain comme d'ailleurs dans d'autres pays aujourd'hui s'ils viennent sur le territoire français ils faudra qu'ils subviennent à leur propres besoins, que nous ne pourrons subvenir à leur besoins à leur place, que la communauté nationale ne pourra pas les prendre en charge tout simplement parce que notre paysNon, ceux qui travaillent ont le droit sous un certain nombre de conditions pour la sécurité sociale sur le temps d'un an d'avoir des droits attaché aux travailleurs y compris au chômage. Il faudrait proposé d'ailleurs le versement du chômage sous forme de capitale pour leur permettre de retourner avec cette capitale dans leur pays parce que si on parle d'immigration de travail quand il n'y a plus de travail et qu'un étranger en situation légale est en chômage de longue durée il faut l'inciter à retourner. Je vais mettre à place la priorité nationale, le patriotisme social consiste à faire accéder à la solidarité nationale les Français en priorité. C'est le cas pour les logements sociaux et conte tenu du nombre de Français qui attendent un logement sociale je crois pense qu'il est la responsabilité d'un gouvernement de pouvoir autorisé cette priorité nationale d'accès aux logements comme je vais mettre en place une priorité d'accès au travail à compétence égale. Il ne s'agit pas d'être injuste mais le diplôme égal à compétences égales je demanderais aux entreprises d'embaucher d'abord des Français parce qu'il y a 5 millions de chômeurs, plutôt que des étrangers. Ca n'a pas changé. Ca été mal compris, caricaturé. J'ai entendu des Ministres présenter la priorité nationale sous forme de priorité ethnique ou de priorité racialeOui oui il y a ceux qui ont la nationalité Française et ceux qui ne l'ont pas mais ce ne sont pas des considérations raciales. C'est vrai qu'il fallait être plus clair sur ce sujet parce que manifestement sous les faits d'une mauvaise foi de nos adversaires beaucoup de français ne comprenait pas cette mesure. Bien entendu car un étranger à un pays qui est à lui. Donc il est sur notre territoire et il est accueilli de manière correcte mais en l'occurrence les Français eux n'ont qu'un pays et s'ils n'ont pays un accès privilégié pour leurs enfants à l'école qu'est-ce qu'on va bien pouvoir faire de leurs enfants ? On les envoie à l'étranger pour les scolariser. C'est une simple mesure de bon sens qui n'a pas de caractère racisteIls ont des policiers pour les protéger, ils ont la poste, la route, ils ont des hôpitaux qui ont été construit, la patrimoine de ceux qui cotisent pour la sécurité sociale mais qui bénéficie de toute une infrastructure qui doit bien fonctionner, des services publics, une justice. Donc c'est normal qu'il y ait ces devoirs là de payer ces impôts au fonctionnement quotidien de la société. Oui et de la faute aussi du gouvernement pour une raison simple. C'est que le gouvernement a fait deux choses qui sont condamnable. Il avait pris des engagements de Nicolas Sarkozy pour interdire l'abatage de bêtes sans étourdissement qui est une violence aux animaux qui est insupportable à regarder.  Cet engagement il ne l'a pas tenu. Alors même que le recteur de la mosquée de Paris a dit oui il y a une méthode derrière l'étourdissement qui est parfaitement conforme au rituel. Comme les bêtes abattues selon le rite musulman les musulmans ne consomment souvent que certaines pièces, tout le reste est parti dans les circuits de distribution. Il y a 25% de la viande qui est distribué et qui est tué de manière halal sans étourdissement des animaux et la deuxième chose c'est que le gouvernement a mis tous son poids dans la balance pour que ne soit pas appliqué en France une directive européenne sur l'étiquetage de la viande qui obligeait à étiqueter selon le mode d'abatage. M Hortefeux, M le Maire ont mis tout leurs poids dans la balance pour que cette loi ne soit pas appliquée en France. Évidemment que oui. Il y a beaucoup de nos compatriotes musulmans qui sont des patriotes et qui l'ont prouvé par le sang versé. Je pense aux Harkis qui étaient Musulmans et qui ont choisi la France et se sont battus pour elle et qui ont été une grande partie d'entre eux massacrés dans des conditions inimaginables et qui ont été profondément blessé.Vous trouvez, mais les seules qui était au côté des Harkis c'était le FN. Je ne juge pas les gens sur leur religion. Je suis laïque. J'ai une vision laïque. Je vois des citoyens, des patriotes. La couleur de leur peau, leur religion ne m'intéresse pas, qu'ils soient musulmans, juifs, protestant, catholique ca n'a pas d'intérêt pour moi. J'aime les Français qui aiment la France et qui sont capable de se défendre même et je les appelle dans une prière à ouvrir les yeux sur ceux qu'on est train de faire au peuple français et ce qu'on est train de faire au peuple français et ce qu'on est train de faire au seule bien qui nous reste quand on a tout perdu c'est la nation. Parce que beaucoup de femmes servent de variable d'ajustement à toute une série de multinationalesTrès bien. On s'est battu beaucoup pour pouvoir travailler. Je suis la première à en bénéficier j'en suis ravi, j'en suis très heureuse et probablement j'en travaillerait tout ma vie mais si on parle de droits des femmes il faut aussi leur donner la possibilité de ne pas travailler à élever leurs enfants si elle le veulent. Or aujourd'hui la situation du pouvoir d'achat est tellement difficile que bien souvent se sont les femmes qui acceptent des travaux qui sont indignement payé, ce sont des femmes qui acceptent la précarité, qui acceptent des horaires de travaille qui sont inadmissible parce qu'on les aura pas donné les moyens de pouvoir élever leurs enfants dans des conditions correcte et Elles font ce qu'elles veulent. Le but c'est la liberté. Donner une liberté supplémentale à quelqu'un c'est l'obligé à en user, c'est être libre de le faire. Parfois elle ne souhaiterais pas travailler aussi et elles sont obligé à le faire parce qu'il faut être deux à bouillir la marmite parce que arriver à faire bouillir la marmite avec un seule salaire c'est devenu quasi impossible. Moi je leur donne un salaire parental à peu près de 800 euros, un statut parce que je crois qu'il faut un statut pour la mère de famille, il faut qu'ils puissent avoir une retraite. De la même manière qu'elles prend un congé parentale et pourtant vous trouvez que c'est un grand progrès le congé parentale qui permet une femme pendant deux ans ou trois ans de se consacré à ses enfants. Tout le monde a trouvé que c'était un progrès. On ne peut pas m'accuser de vouloir améliorer les choses, de donner une liberté supplémentaire, de donner un statut à des femmes qui n'en ont pas une retraite à des femmes et en même temps me dire que je les obligerais à rester chez elle. C'est faux.Vous avez lu ça où ?Je n'ai pas parlé d'avortement de confort dans mon programme. C'est un concept qui a été développé par un grand professeur de médecine et qui évoque les femmes et il critiquait des femmes qui utilisait l'avortement comme un moyen de contraception et qui était amené à avorté 3, 4 ou 5 fois de suite. C'est ça l'avortement. Ce professeur de médecine a parlé d'avortement de confort. J'ai dit que si j'avais un choix budgétaire à faire quand je vois que des centaines de milliers de personnes âgées ne se soignent plus correctement qu'on est amené à leur dérembourser des médicaments qu'on a déremboursé les radiographies dominables qu'ils sont de plus en plus à renoncer à se soigner. Si j'avais un choix à faire, je préfère soigner ceux qui ne peuvent pas faire autrement que de se soigner et accessoirement si c'est nécessaire rembourser un acte qui est un acte qui peut être évité dans le sens où il existe et ils sont remboursé des moyens de contraception en un mot. Face à ce choix là j'assumerai la responsabilité de dérembourser l'avortement s'il faut que j'augment la capacité de remboursement de ceux qui aujourd'hui n'arrivent plus à se soigner correctement et particulièrement nos personnes âgées.Oui bien sur. De bonne foi, vous vous faites le relai de ce qui constitue la plus grande escroquerie du siècle – elle a constitué à faire croire aux Français qu'ils étaient responsable de la situation financière, qu'ils avaient trop tiré sur la corde, qu'ils avaient un système de protection sociale qui est trop protecteur, qu'ils ne travaillait pas assez, qu'ils n'étaient pas assez compétitif. Si nous sommes dans la situation dans lequel nous sommes aujourd'hui c'est parce qu'en 1973 on a décidé de donner un monopole au marché financier, qu'on est allé emprunté exclusivement au marché financier et qu'on a versé… si M. Lenglet était là il vous dirait que l'euro est un costume trop petit pour les uns trop grande pour les autres. Le seul à qui il va c'et l'Allemagne. Depuis 1973 à Euro constant nous avons versé 1400 milliards d'intérêts au marché financier Alors que notre dette est de 1700 milliards. Ca veut dire qu'à euro constant, si on avait conservé l'ancien système, le système on n'avait pas privatisé, la monnaie public.Si nous n'avions pas, si on nous avez pas forcé à aller sur les marchés financiers on n'aurait 300 milliards d'euros de dettes euro constant aujourd'hui C'est-à-dire une dette dérisoire par rapport au pays où nous sommes Non je ne les exonère pas. Je pense qu'on a été beaucoup trop généreux. C'est pour ça que je veux faire des économies en matière d'immigration, sur l'argent que nous versons sur l'union européenne et quel conserve chaque année, 7 milliards sur les 20 milliards qu'on lui donne. C'est pour ça que je veux faire des économies sur la fraude sociale, sur la fraude fiscale. Bien sur il y a eu un laxisme généralisé je suis d'accord avec vous. Mais l'idée de dire. Une crise qui dure 40 ans ça n'est pas une crise, c'est un système. Je le démontre dans ce livre. Je l'explique. Je démontre comment ce système s'est constitué, comment par faiblesse d'âme, par laxisme nos responsables politiques s'y sont soumis bien souvent par suivisme. C'est ce que disait DP dans le livre qu'il a écrit en 2009. Le problème c'est le suivisme. En politique comme en matière journalistique un des grands problèmes c'est le suivisme. C'est l'idée que le système fonctionne comme ça et pourriez avoir une place pour pouvoir dîner au siècle en quelque sorte et bien il faut allez dans le sens de ce système. Les politiques dont vous parlez je ne me sens pas concerné puisque depuis 30 ans c'est l'UMP et le PS qui dirige la France successivement mais vous avez raison sur toute une série de domaines. Ils ont commis des énormités que se soit sur le plan politique et économique et la situation dans lequel nous vivons aujourd'hui c'est la conséquence de choix économique et politique. Elle réussi uniquement à l'Allemagne et au détriment de nous. L'Icelande a fait à peu près ce que je veux qu'on fasse et se sont sortis d'une situation terrifiante. Ils ont repris la main sur leur économie, ils ont effectivement fait le bras de fer, et l'ont gagné sur les bancs et ils amorcent des taux de croissance que nous ne sommes pas près de revoir dans la zone euro avant bien longtemps puisque les experts, les politiques, les sachant qui nous gouvernent on réussi à faire un sorte que l'année prochaine la zone euro dans son entier sera en récession de 0,4% en attendant le défaut et la faillite. Non, il n'en a pas du tout l'intention.Non, il n'en a pas du tout l'intention. Quand on est candidate à la présidentielle on ne porte pas soi-même. On porte l'espérance de millions de gens et on est obligé parce que c'est normale de les faire respecté et ceux qui votent pour moi, tout le monde les méprisent, tout le monde les traite d'un revers de main, ils n'ont jamais la parole, ils sont traité en permanence souvent par les médias comme des racistes des enfermés. J'ai le devoir de les faire respecter et en ne débattant avec quelqu'un qui les a insulté, je les ai fait ce soir respecté. 