A 8 ans. Quand notre appartement, notre immeuble explose avec une bombe qui a détruit l'intégralité de l'immeuble où vivaient 10 familles. Là, effectivement, je pose des questions et je prends conscience de ce qu'est la politique. En quelque sorte, je monte le massif de ce qu'est la politique par la face nord, la face la plus difficile. Voilà. J'apprends que celle-ci peut susciter de la violence.Oh, ça changera beaucoup de choses. D'abord, ça changera le fait, je crois, que je me suis endurcie, que toute petite déjà, on apprend à défendre ses idées, non pas dans la facilité des cabinets ministériels mais dans la difficulté. Ceci forge aussi le caractère.Non, je n'ai pas de colère. Non, non, je n'ai pas de colère parce que la colère est un concept qui m'est étranger. Je ne me mets en colère que face à des injustices profondes, en général d'ailleurs, pas quand elles me touchent moi mais plutôt quand elles touchent les autres. Eh bien, les deux, mon capitaine ! Encore une fois, un parti politique est un outil. Donc c'est un outil pour arriver au pouvoir. C'est pas une fin en soi un parti politique. Je veux dire, le fait d'être le troisième mouvement de France, c'est, je crois, une grande victoire parce que ça a été très difficile. On l'a quand même fait contre vents et marées, contre l'ensemble, il faut bien le dire, de la caste politique mais il n'en demeure pas moins que notre objectif, qui est d'arriver au pouvoir, n'est pas encore rempli et c'est le chantier que je me donne. Mais les problématiques n'étaient pas du tout les mêmes à la naissance du Front National. Les deux problématiques majeures étaient le communisme et évidemment la guerre d'Algérie. Ce n'est plus du tout, évidemment, le cas aujourd'hui. Aujourd'hui, la grande problématique, c'est l'effacement de la nation et les deux totalitarismes du XXIème siècle que sont l'islamisme qui est le totalitarisme du tout religieux et le mondialisme qui est le totalitarisme du tout commerce. Ah, je crois que les deux nouveaux totalitarismes dont je viens de vous parler ont remplacé le communisme et le nazisme, oui, qui étaient les totalitarismes du XXème siècle.Oui, ben.Non, non, pas du tout. Il en faut pour tous les goûts. Nous sommes là pour rassembler l'ensemble du peuple français, pour rassembler la communauté nationale. Nous sommes d'ailleurs les seuls à admettre qu'il existe une communauté nationale, à ne pas tomber dans le communautarisme tel que le font les autres mouvements politiques. Or cette communauté nationale, elle est diverse. Elle va accueillir des gens qui vont venir de droite comme de gauche, des gens qui auront des origines différentes, qui auront des religions différentes, qui auront des parcours différents. C'est ça le grand projet que je leur propose de mener avec moi.Oh, je crois que j'ai… Ben, vous savez, le parti, il s'adapte à la situation. Un parti, il est obligatoirement mouvant. Un parti qui, aujourd'hui, lutterait contre des problématiques qui n'existent plus, ce serait complètement absurde ! Bon. Y a eu, je crois, un grand bouleversement qui a été le bouleversement du mondialisme, c'est-à-dire de cette idéologie de la mondialisation poussée à l'extrême dont l'ensemble des partis politiques nous avait expliqué qu'elle devait nous apporter le bonheur, l'emploi, la prospérité, la fraternité et dont on s'aperçoit qu'en réalité, elle est le siège d'une véritable guerre économique et de la destruction non seulement de la prospérité mais de la liberté des peuples et cette nouvelle fracture – et c'est tout le seul de mon discours – je crois, a remplacé la fracture gauche/droite qui n'a plus tellement de sens. D'un côté de la rive, il y a les nationaux, ceux qui défendent la persistance et le développement de la nation et de l'autre, il y a ceux qui veulent l'effacement de la nation et ceux qui veulent l'effacement de la nation, vous allez retrouver, ben, M. Mélenchon, le Medef, la droite UMP, la gauche socialiste, etc, etc.Oui. Il doit être sur Perpignan parce que c'est la fédération qui m'a offert ce joli collier. Je leur rends hommage en le portant.Mais Madame, je vous ai expliqué pas plus tard qu'il y a deux minutes que je considérais que l'islamisme était un nouveau totalitarisme. Voilà. Donc c'est un nouveau totalitarisme. Et je vous rappelle aussi que…Ben l'islamisme, c'est l'islam radical. L'islamisme, c'est l'islam politique, celui qui veut appliquer la charia avec toutes les conséquences désastreuses en matière de libertés humaines tel qu'on peut le voir au Pakistan, en Arabie Saoudite, en Afghanistan et dans toute une série d'autres pays. Mais je vous rappelle que le parquet, sur ordre de Nicolas Sarkozy, nous a quand même poursuivis il y a deux ans pour une affiche contre l'islamisme. Nous avons été poursuivis parce que nous disons non à l'islamisme alors à un moment donné, il faut que tous ces gens soient cohérents avec eux-mêmes. Soit on lutte contre l'islamisme, soit on est laxiste à l'égard de l'islamisme. Nous, on a choisi notre camp. Nous luttons contre l'islamisme. Oui, je peux m'en féliciter dans cette affaire mais je crois pouvoir dire qu'il y a un gros déficit en matière de renseignements, notamment dans nos quartiers. Nous assistons depuis un certain nombre d'années à une hybridation entre l‘islam radical et la criminalité, le trafic de drogues, etc. Vous savez, ça fait des années qu'on en parle, qu'il y a des milliers d'armes qui circulent dans les banlieues. Nicolas Sarkozy devait vider les caves. Manifestement, rien n'a été fait dans ce domaine. Nous savons qu'il y a 3 000 délinquants d'habitude et on s'aperçoit que ce sont eux qui commettent les faits les plus graves. Ca a été le cas à Echirolles, c'est le cas encore aujourd'hui où l'ensemble des responsables de cette cellule ont déjà eu de multiples condamnations à leur casier. Ca devrait faire réfléchir Mme Taubira quand elle met en œuvre une politique absolument laxiste consistant à dire que la prison n'est pas la solution. Eh bien moi, je pense que la prison, elle a au moins un avantage, c'est que pendant qu'ils sont en prison, ils commettent pas ce type d'acte.Eh bien, Madame, on surveille les imams qui y prêchent. Voilà. Comme on devrait le faire…Non, ça n'est pas le cas aujourd'hui.Oh, écoutez, on a tellement peur de toucher à cela qu'on préfère laisser faire or il y a des multiples témoignages sur la qualité – enfin si on peut parler de qualité – des prêches d'un certain nombre d'imams en prison. Comme c'est le cas d'ailleurs d'imams qui prêchent – étrangers – qui prêchent en France librement. Souvenez-vous qu'après l'affaire Merah, l'UOIF devait recevoir des imams et que brutalement on s'est rendus compte que c'était des imams qui prêchaient la haine et la violence. On les a interdits mais l'année d'avant, ils y étaient et l'année d'encore avant ! Il faut être ferme ! Rappeler fermement les règles ! Il faut expulser les imams étrangers qui professent ce genre de prêches. Il faut poursuivre…Oui, après l'affaire Merah, y en a eu mais pendant des années, on les a laissés faire. Bon. Il faut supprimer le financement étranger des mosquées. Il n'y a pas d'argent étranger qui doit financer…Non. Non, Madame. Ce sont les fidèles. C'est la loi de 1905. Bon. Et puis, tenez… Tiens, on a appris qu'il était marié, qu'il avait deux épouses. C'est pas le premier qui a deux, trois, quatre épouses mais ces imams ont donc commis des mariages religieux alors qu'ils n'en avaient pas le droit. Eh bien, ceux-là aussi, s'ils sont étrangers, il faut les expulser et s'ils sont français, il faut les condamner. Et ? Et ça les autorise à commettre ce type d'actes ?Mais Madame, croyez-moi, c'est quand même pas…Ah, M. Merah, si, peut-être quand même. Il aurait pu rester en prison jusqu'à la fin de ses jours. Non mais j'ai vu que M. Valls exprimait ça avec une sorte de gourmandise, en disant "ils sont français" comme si ça le réjouissait ! Ben croyez-moi, moi ça me réjouit pas, voyez-vous. Et ça ne va pas me rassurer parce qu'il est évident qu'il y a, encore une fois, des opérations de prosélytisme de l'islam radical sur notre sol qui, pour l'instant, ne sont pas maitrisées. Eh bien, tenons compte de la situation et apportons des réponses qui soient à un niveau de fermeté nécessaire face à un danger tel que celui-là. Eh bien, ils sont français ? Mais on leur applique la loi, Madame mais pour ça, encore faut-il qu'il y ait des places de prison.Oui mais surtout des peines qui soient exécutées. Nous avons un code pénal un des plus durs en matière de peines. Y a qu'un malheur en France, c'est que les peines ne sont pas appliquées. Voilà. Elles ne le sont pas. Elles ne le sont pas en dessous de deux ans de condamnation. Nous le savons, nous savons qu'il y a 800 000 peines qui ont été prononcées qui n'ont pas été exécutées… 80 000 peines, pardon, qui n'ont pas été exécutées, etc. etc. Bon, alors est-ce que oui ou non on va apporter une réponse à la multiplication non seulement de la délinquance mais en réalité de la criminalité ? J'allais même dire, dans certains cas, de la barbarie, de la bestialité. Mais je n'en doute pas.Mais écoutez, ej vais vous dire, je propose de s'appuyer sur l'intelligence des français. Voyez-vous car notre peuple est intelligent et il sait pertinemment qu'il ne faut pas faire d'amalgames entre l'islam radical et des musulmans qui acceptent parfaitement le fonctionnement laïc de notre pays et qui, pour beaucoup d'entre eux, sont victimes eux-mêmes de cette pression. Dans les quartiers, ceux qui mettent une pression inadmissible sur les jeunes femmes pour qu'elles se voilent, ceux qui insultent les jeunes femmes quand elles sont en jupe, ceux qui agressent les citoyens musulmans qui ne se soumettent pas au ramadan… Mais tous ceux-là, tous ces musulmans-là qui sont victimes de cela, ils devraient être à nos côtés. Moi, je leur dis : venez avec nous, venez combattre avec nous l'islam politique. Parce que j'entends toujours "il faut pas faire d'amalgames" mais j'entends jamais plus ! Bien sûr !Madame, en France, il n'existe pas de communautés. Ou ne devrait pas en exister. Ben c'est-à-dire qu'il y a l'ensemble d'une classe politique et médiatique qui est convaincue de la nécessité de transformer notre pays sur le modèle des pays anglo-saxons pour faire vivre le communautarisme. Ainsi, la droite comme la gauche a fait la discrimination positive au bénéfice de telle ou telle communauté. Moi je suis peut-être la seule qui défende réellement les principes de la République française. Il n'y a qu'une seule communauté, c'est la communauté nationale. Et c'est la raison pour laquelle je voulais inscrire dans la Constitution, "la République ne reconnait aucune communauté" pour m'opposer de manière systématique – systématique ! – à toutes les réclamations de communautés quelles qu'elles soient. Je crois que c'est la seule possibilité pour pouvoir recréer l'unité nationale.Le vivre-ensemble, c'est une espèce de concept extrêmement flou qui souvent consiste à obliger les français à accepter ce qui est inadmissible. Voilà. Alors, vivre ensemble, c'est très bien. L'unité nationale, la nation, l'Etat et le refus…Mais y a pas d'islam de France, Madame.Mais Nicolas Sarkozy a créé le Conseil Français du Culte Musulman qui permet à tous ceux qui se disent musulmans de voter, même s'ils sont clandestins. Y a pas d'islam de France. Madame, l'islam est financé systématiquement par de l'argent venant de l'étranger : de l'Arabie Saoudite, du Maroc, d'Algérie… Donc il n'y a pas d'islam de France.Ben, je sais pas. Si l'immigration rapporte 12 milliards d'euros, faut la doubler ! Comme ça on touchera 24 milliards ! Ou la tripler comme ça, ça rapportera 36 milliards ! Bon écoutez, je crois que les français ne sont pas dupes de ce type d'études qui sont tout à fait idéologiques. Je sais très bien d'où elle vient, ça vient de l'université de Lille. L'immigration coûte, selon les études, entre 35 et 70 milliards d'euros par an à la France.Mais Madame, nous avons 5 millions de chômeurs, je vous le rappelle. Donc quand 200 000 personnes arrivent par an légalement, 1 million sur 5 ans ! 1 million, quand même, c'est pas rien. Ils font quoi ? Ils travaillent ? Mais ils travaillent dans quel emploi puisqu'il y a pas d'emploi ! Et comme nous avons un système de protection sociale qui est le plus attractif du monde puisqu'il ne fait absolument aucune différence entre les français et les étrangers et même pas quasiment entre les français et les clandestins, eh bien, par définition, tous ceux qui, sur notre territoire, viennent et ne travaillent pas, sont à la charge de la communauté nationale. Leurs enfants vont à l'école. Tout ça est payé par la communauté nationale. Nous les soignons. Ils obtiennent des logements sociaux. Donc je crois qu'aujourd'hui, ceux qui persistent à dire que l'immigration rapporte de l'argent en France, eh bien, trompent les français qui, encore une fois, je le crois, ne sont pas dupes.Non, je trouve qu'il y a une identité totale de comportement entre lui et Nicolas Sarkozy. Je veux dire, il a refait le même cinéma des roms avec toutes les caméras, il les a ramenés à une frontière qui existent pas, hein, puisqu'ils ont tous voté pour que la Roumanie et la Bulgarie entrent dans l'Union Européenne. Au passage, on fait un chèque d'ailleurs à ces gens pour qu'ils puissent revenir plus vite mais la réalité c'est que, moi je tiens à dire aux français – parce que les français vont voir leur feuille d'impôts augmenter, ils ont bien compris qu'on avait pris le tournant de l'austérité – eh bien, il faut qu'ils sachent que le seul budget qui est sanctuarisé au ministère de l'Intérieur, c'est celui de l'immigration et de l'intégration. Celui-là ne va pas baisser. Il faut qu'ils sachent que tous les budgets qui concernent l'immigration, jamais une seule fois personne n'a envisagé de les baisser : ni Nicolas Sarkozy, ni François Hollande.Non Madame. Non. Parce qu'il y aurait quelque chose de très simple à faire, c'est de mettre en place une politique dissuasive d'immigration. Moi je tiens que si les gens viennent – et je leur en veux pas, encore une fois, ce n'est pas aux immigrés que j'en veux, je trouve normalement qu'ils viennent compte tenu de l'attractivité de notre territoire – eh bien il faut que notre territoire ne soit plus attractif. Eh bien, ça veut dire qu'on coupe tout ce qui fait envie aux immigrés de venir en France et pas ailleurs : les prestations sociales, l'accès au logement social, l'école gratuite pour les enfants, l'Aide Médicale d'Etat qui coûte 900 millions d'euros par an.Mais Madame, s'ils ne sont pas en situation de risque vital, oui ! Si c'est pour les lunettes, els dents, des affections classiques, oui, je crois qu'il faut qu'ils sachent, comme c'est le cas d'ailleurs aux Etats-Unis et dans beaucoup d'autres pays, que nous ne pouvons plus prendre en charge leur présence. Un étranger en situation légale qui est au chômage de longue durée, eh bien, on est obligé de lui dire : "mais Monsieur, si vous êtes au chômage depuis plus d'un an, eh bien, écoutez, il faut que vous rentriez chez vous parce que nous ne pouvons plus assumer votre présence". Il faut mettre fin au regroupement familial, il faut arrêter le droit du sol, il faut être beaucoup plus ferme en matière de droit d'asile parce que le droit d'asile explose. Est-ce que vous savez que quand quelqu'un demande le droit d'asile, on est obligé de prendre en charge son logement pendant tout le temps de traitement de son dossier ? C'est de 7 à 17 mois. Mais vous voyez bien que c'est une folie pure !Eh bien, écoutez, on dénonce le traité de Schengen. On récupère la maitrise de nos frontières. Voilà. Parce que je crois que une des premières libertés du peuple français, c'est d'avoir le droit de décider qui entre et qui se maintient sur le territoire. Votre droit dans votre appartement, c'est de savoir qui entre dans votre appartement et si possible, qu'ils y entrent pas s'ils y ont pas été invités. Eh bien, la maison du peuple français, c'est la France et il a le droit, chez lui, de décider qui vient et qui reste. Oh, je crois que c'est un vrai débat. La preuve, d'ailleurs, c'est qu'un certain nombre de pays ont suspendu Schengen et notamment le Danemark. Par conséquent, comme Frontex est dans l'incapacité totale et l'Europe est dans l'incapacité totale de maîtriser mais même le début d'une politique d'immigration, eh bien moi, je préfère le faire moi-même. Je suis plus sûre du résultat.Non, ce serait pas le même parce qu'il avait une certaine brutalité mais on avait très peu d'espace et évidemment …Par définition, c'est un slogan et un slogan, ben c'est réducteur… Non mais oui mais Madame, je dis simple quand il n'y a pas d'emploi, les gens qui rentrent, ils trouvent pas plus d'emplois. Sauf, Madame, à dire ce que dit la caste politique parfois rejoint par la caste des analystes politiques, à savoir que les français seraient des paresseux, des orgueilleux qui ne voudraient pas travailler, qui préféreraient rester à se tourner les pouces. Eh bien moi, je ne crois pas à cela ! Je crois que les français sont courageux mais qu'il n'y a pas d'emploi dans notre pays à cause de la politique économique menée et à cause d'une immigration qui n'est pas venue là par hasard, qui est utilisée depuis 40 ans, excusez-moi, pour peser à la baisser sur les salaires à la demande du grand patronat.Mais Madame, je viens de vous expliquer exactement l'inverse ! Je vous dis…Madame, je vous explique. Vous avez la gentillesse de m'inviter, ça me permet de développer mes idées donc je viens vous dire : l'immigration a été utilisée pour peser à la baisser sur les salaires, ils participent d'un chômage dont le niveau est très haut et qui est voulu par la classe politique justement pour pouvoir créer une concurrence et que les revendications salariales, eh bien, soient atténuées…Oui, oui, je crois que le haut taux de chômage est voulu par les ultralibéraux parce que vous comprenez bien Madame que lorsqu'il y a 5 demandeurs d'emploi pour 1 emploi, les enchères se font à la baisse. Lorsqu'il y a 5 emplois pour 1 demandeur d'emploi, les enchères se font à la hausse. Ah si ! Mais j'ai pas dit ça ! J'ai dit que c'était voulu par la classe politique, j'ai pas dit que ça n'existait pas.Eh bien par exemple, on continue à laisser rentrer une immigration en sachant qu'il n'y a pas d'emploi. On continue à laisser la concurrence internationale déloyale faire son œuvre mortelle sur les délocalisations, sur la fermeture des entreprises et puis, vous voyez bien, y a plus de revendications syndicales ! Ben non parce que quand on a peur d'être au chômage, voyez-vous, eh bien on rase les murs de l'entreprise parce qu'on se dit qu'on n'a pas envie de faire partie de la prochaine charrette. Mais Madame, si je n'avais pas la solution, je ne serais pas là devant vous et je ne me serais pas présentée à l'élection présidentielle.Non, rien n'est simple mais elle est cohérente. C'est-à-dire qu'il faut d'abord faire le diagnostic. Voir pourquoi il y a 500 000 emplois industriels qui ont disparu dans les 5 dernières années. A cause de la concurrence internationale déloyale. Eh bien, il faut faire cesser cette concurrence internationale déloyale. Nous avons des problèmes de compétitivité à cause du dumping social, à cause du dumping monétaire, à cause du dumping environnemental. Nous devons maîtriser nos frontières et nous devons, par ailleurs, faire en sorte que l'euro ne soit pas cette monnaie aussi chère qui fait qu'elle plombe notre compétitivité.Ben j'espère qu'il plaisante puisqu'ils ont fait eux-mêmes entrer… Ecoutez, pendant 5 ans, ils ont fait entrer 200 000 étrangers légalement. Ils avaient la majorité à l'Assemblée or le gouvernement socialiste a dit "ah ben nous, on va faire exactement comme l'UMP : 200 000 par an". Alors M. Fillon devrait être heureux, c'est bien ce qu'il voulait. 200 000 entrées par an, sans compter les 140 000 et 130 000 naturalisations par an, c'est-à-dire des étrangers qui deviennent français. 130 000. Vous faites le calcul avec moi, au bout de 5 ans, ça fait aussi énormément de personnes qui obtiennent la nationalité française, parfois d'ailleurs de manière automatiques. Plus 32 000 clandestins qui sont régularisés chaque année. Sur 5 ans, vous voyez que tout ça, ça fait énormément de monde. Je vous rappelle que j'avais donné les vrais chiffres de l'immigration que M. Hortefeux, à l'époque, avait contesté et qui se sont révélés vrais. Non, c'est pas un entrepreneur, c'est un élu. C'est un membre de l'association nationale des élus pour la diversité. C'est une association profondément antirépublicaine. C'est quoi le critère pour entrer dans cette association ? C'est quoi ? C'est un critère ethnique, racial ? C'est quoi ? Moi, ça me choque profondément. Que représente-t-elle ? Si demain, y avait une association des élus locaux français d'origine française, hein… Mais tout le monde lui tomberait dessus, non ? Parce qu'il me semblerait que c'est contraire à l'esprit de la République française. Alors je dis que le Qatar est un pays dont il faut se méfier beaucoup, que c'est un pays qui, au niveau international, soutient tous les groupes djihadistes, salafistes, qui les arment , qu'il a donc un double langage et qui investit massivement en France, que sa volonté d'investir dans les banlieues n'est pas une raison humanitaire, que c'est une raison religieuse et communautaire et je trouve ça effectivement très dangereux de voir un pays étranger tel que celui-là prendre appui dans nos banlieues.Enfin écoutez mais pas la Suède, oui. On n'est pas à 100 millions d'euros, là. On est…Ca me choquerait de la même manière ! Mais encore plus parce que c'est le Qatar et que je sais qui est le Qatar. Mais là, la Suède, c'est un processus qui semble quand même être relativement anecdotique. Ce que j'aimerais aussi dire, c'est qu'en France, il y a pas que les banlieues difficiles. Voyez-vous, y a tout le reste aussi : les invisibles, les oubliés, tous ceux qui n'intéressent personne. Personne ne vient à leur chevet. Je me rappelle cette étude qui avait été faite par Christophe Guillit qui avait comparé les programmes de réhabilitation à Villiers-sur-Marne et dans un quartier de Verdun. A Villiers-sur-Marne, on avait dépensé 12 450 euros par habitant et dans le quartier de Verdun 11,80 euros. Donc est-ce qu'à un moment donné, on va aussi se rappeler que des jeunes, y en a aussi dans les campagnes, plein, qui sont aussi au chômage et qui jamais ne voient personne se pencher à leur chevet alors même que la politique de la ville qui déjà bénéficie aux quartiers difficiles, c'est 4 milliards d'euros par an déversés depuis des décennies ; résultat : zéro. En réalité, l'Etat français veut déléguer à une puissance étrangère la gestion de nos banlieues. Ben écoutez, je crois que dit comme ça, la présence est dans cette formulation, il me semble.Mais bien sûr que ça me choque. Ca me choque, surtout que ça vient toujours du même pays qui, semble-t-il, voit dérouler le tapis rouge. Alors j'entends aujourd'hui quelques membres de la droite populaire demander une commission d'enquête. Mais ils se moquent du monde quand même parce qu'il faut quand même se souvenir que les mêmes qui demandent une commission d'enquête participent du groupe d'amitié franco-qatari à l'Assemblée et qu'ils étaient eux-mêmes d'accord avec Nicolas Sarkozy…Ben M. Luca et compagnie. Pourquoi ça a été gelé cette affaire pendant la campagne présidentielle ? Parce que j'en ai parlé et que Nicolas Sarkozy qui, à cette époque, n'avait pas envie de troubler une partie de son électorat potentiel, a fait gelé l'affaire mais ils étaient parfaitement d'accord pour faire cela. Eux et les socialistes. Et ça fait des mois que les uns et les autres vont au Qatar tous les moins pour essayer d'aller chercher tel ou tel investissement. Eh bien, je dis que ces gens sont soit incroyablement naïfs, soit extrêmement dangereux.Je vous l'ai dit, c'est une arrière-pensée communautariste et religieuse. S'ils investissent dans les banlieues françaises, c'est parce que dans les banlieues françaises, il y a, à leurs yeux, une majorité notamment de jeunes musulmans sur lesquels, à mon avis, ils veulent avoir prise.Ah non je lui ai pas donné, je lui avais éditée parce qu'il avait tenu des propos qui étaient les mêmes que les nôtres mais j'avais dit "je la lui donnerais que si les actes suivent" ; comme les actes n'ont pas suivi, ce qui est pas étonnant…Non mais heureusement que Jean-François Copé n'a pas lu le programme du RPR de 1988 en matière d'immigration, hein, parce que là, ce serait plus de l'extrémisme, je sais pas comment il les appellerait parce que c'était du copier-coller du programme du Front National. Entre temps, la droite s'est complètement laissée dissoudre en quelque sorte dans le politiquement correct en matière d'immigration et elle y est encore, quoiqu'en dise M. Copé. Il est là en campagne.Non. Non. Non, non.Bon. Et ben ça fait beaucoup de questions en une seule.D'abord, permettez-moi de vous dire que je ne suis pas d'accord avec vous quand vous dites que durer quand on n'est pas au pouvoir, un parti politique qui n'est pas au pouvoir, ça ne sert à rien. A ce moment-là, faut supprimer l'opposition. Voilà. Faut supprimer tous ceux qui ne gouvernent pas. Moi, mon objectif, c'est de gouverner un jour. Je l'ai dit, le Front National a 40 ans. Y a eu le temps des éveilleurs – je crois que Jean-Marie Le Pen a été un éveilleur de conscience politique chez beaucoup de français qu'il a eu le courage de prendre à bras le corps des sujets que personne ne voulait voir aborder dont, il faut bien le dire, celui de l'immigration. Et puis y a le temps des bâtisseurs. Alors moi je m'inscris résolument dans le temps des bâtisseurs. Or je me retrouve dans une situation très claire où aujourd'hui, comme je l'ai dit tout à l'heure, le mondialisme sera, je crois, est déjà un marqueur mais sera le marqueur de la vie politique. Aujourd'hui à l'UMP, y a le choix entre deux personnes qui défendent exactement la même chose. La même chose. Non mais non. Justement ! Les gens qui nous écoutent ne la connaissent pas. Ils sont tous les deux ultralibéraux, ils sont tous les deux pour la disparition des frontières, pour la loi du commerce absolu, pour le fédéralisme européen. Ben non, il n'y a pas d'alliance possible parce que nous avons une différence de nature. Non. Mais il n'y a qu'un malheur, c'est que l'immense majorité de leurs adhérents sont pas du tout sur cette ligne-là. Eux, ils sont patriotes, ils sont pour l'état-nation, ils sont pour la priorité nationale aux entreprises. Eh bien moi, je leur dis : Fuyez ! Voilà. Fuyez l'UMP ! C'est même pas la peine d'attendre de voter pour l'un ou pour l'autre. Renvoyez votre carte et fuyez parce que ça n'est pas dans ces deux fédéralistes-là que vous trouverez un miroir à vos désirs, à vos besoins, à vos inquiétudes et les solutions à vos problèmes. Fuyez et venez nous rejoindre. Mon objectif, c'est de faire un rassemblement à vocation majoritaire.Mais non, ça, c'est ce qu'ils croient eux. D'ailleurs, c'est pour ça qu'ils veulent pas d‘alliance. Ils disent pas "on veut pas d'alliance parce qu'on n'est pas d'accord", ils disent "on veut pas d'alliance, elle va nous manger". Bon. En réalité, ils gèrent la boutique. Moi, ça ne m'intéresse pas.Mais Madame, quand il dit "c'est logique", il dit que c'est ce qu'impose le mode de scrutin. La réalité, c'est que 30% veulent une alliance nationale et 50% veulent des accords locaux. Mais y en aura peut-être avec des gens de l'UMP qui sont sincères, qui sont opposés au traité européen d'austérité et d'abandon de la souveraineté française. Je pense qu'il y a beaucoup d'élus de terrain qui se sentent beaucoup plus proches de nous que de M. Copé ou de M. Fillon. Eh bien, ceux-là devront assumer leur responsabilité devant l'histoire aussi. Comme devront assumer leur responsabilité devant l'histoire les députés UMP qui vont voter ce traité européen, faisant fi, Madame, permettez-moi quand même, de tout ce que pensait le général de Gaulle, de tout ce que pensait M. Seguin dont, pourtant, M. Fillon se dit le fils spirituel. Ah ben là, pour le coup, lui il a tué le père, hein ! Ben avec le peuple. Oui parce qu'on l'oublie un peu souvent. Il est un élément essentiel.L'implosion !Mais Monsieur, le Rassemblement Bleu Marine, il a trois jours. Il est déposé depuis trois jours. Il a été une plateforme électorale qui, je crois, a relativement bien marché dans des élections qui sont des élections législatives ; c'est pas du tout la même configuration que des élections municipales. Moi, je crois qu'aux élections municipales, il va prendre son essor. Encore une fois, la vraie question et ça va être le non-résultat de l'élection à la tête de l'UMP : que vont faire tous ces adhérents, électeurs de l'UMP qui aiment leur nation, qui aiment l'identité française, qui aiment leur culture, qui aiment leur liberté et qui, encore une fois, n'ont le choix qu'entre deux fédéralistes européens, deux personnages qui sont en train d'abandonner complètement le concept même de liberté du peuple, de souveraineté de la nation pour nous soumettre à une troïka constituée de la Banque Centrale Européenne, du FMI et de la Commission Européenne. Mais c'est ça Fillon et Copé, ça n'est que cela ! Au-delà des discours sur les pains au chocolat ou sur le reste, ça n'est que cela ! Ils ont été pendant 5 ans au pouvoir, ils n'ont rien fait de ce qu'ils avaient promis de faire. Pourquoi pensez-vous qu'ils feront, encore une fois, demain ce qu'ils n'ont pas fait hier ? Mais non, pas du tout. C'est très cruel d'ailleurs en réalité pour M. Copé parce que ça fait 15 ans que ça existe le racisme anti-blanc et le racisme anti-français et il ne s'aperçoit de la réalité de ce racisme que lorsqu'il est en campagne interne. Ben, ça prouve son cynisme. Il essaye d'être le double de Nicolas Sarkozy. Nicolas Sarkozy a déjà essayé de faire ça en 2007, il a eu ces accents…Mais bien sûr. Bien sûr ! A titre individuel, ça lui a réussi mais au peuple français, est-ce que ça lui a réussi ? Non, je crois pas. Et je pense que d'ailleurs, c'est la raison pour laquelle le peuple français l'a remercié. Parce qu'il a menti, parce que ce parti politique n'a eu de cesse depuis… Il a été sur les 20 dernières années 14 ans au pouvoir ! Qu'a-t-il fait ? Eh bien, il a fait des promesses parce que c'est la spécialité de la maison de faire des promesses. Eh bien, ça continue. Comme c'est une spécialité maison, on continue à faire des promesses mais derrière eux, y a toute une série de gens qui sont convaincus, qui sont sincèrement attachés à l'avenir qu'ils vont offrir à leurs enfants et à ceux-là, je dis, bon sang, encore une fois : fuyez ! Fuyez et venez rejoindre ceux qui défendent la même chose que vous.Mais… L'important pour nous, c'est…Mais l'important pour nous, c'est, encore une fois, de démontrer aux français qu'on n'est capables, sur les grandes idées qui sont les nôtres, de rassembler sur des listes municipales. Mais bien sûr, on a des objectifs ! On veut être présent dans le plus grand nombre de villes possible. Si on arrivait à atteindre les 500 villes où nous puissions être présents, sans compter les villages parce que la France, c'est aussi les villages ! On n'en parle jamais mais il y a des milliers et des milliers de communes qui sont des petits villages et qui, eux aussi, souffrent de la disparition des services publics, du chômage, de la désertification rurale, de l'insécurité. Eh bien, nous voulons apporter des solutions, y compris au niveau des communes, même si nous savons, encore une fois, que les grands problèmes de maîtrise des frontières, de maîtrise de l'immigration, de priorité nationale à nos PME, PMI, bien sûr, ne pourront se mettre en œuvre réellement qu'au niveau national.Pourquoi dites-vous cela ?Mais Monsieur, si demain… Si demain… Encore une fois, moi, je ne peux pas inventer un candidat de l'UMP qui dirait : "voilà, moi je suis patriote, attaché à la nation, à mon identité, à la culture de mon pays, je suis contre l'immigration et je veux passer des accords avec le Front National". Y en a pas des comme ça, je peux pas l'inventer ! Y en a pas ! Voilà.Mais bien sûr que non ! Je ferai un gouvernement d'unité nationale, bien sûr. Mais évidemment ! Mais allant jusqu'à tous les patriotes ! Ah. Bon ben si vous le dites ! Mais pas du tout, Monsieur. Mais ça n'est pas vrai. Je crois qu'il y a des patriotes – et je l'ai dit dans mon dernier discours à l'université d'été – y a des patriotes de toutes les couleurs et de tous les partis politiques. Je leur dis en revanche qu'il faut qu'ils prennent leur responsabilité. On ne peut pas être patriote et voter pour des gens qui vont voter le traité européen, ça n'est pas possible. C'est contradictoire. C'est cela que je leur dis. Mais je crois qu'il y a des patriotes partout. Pour l'instant, ils ne se sont pas encore rassemblés. C'est la mission, modestement, que je me suis donnée. Non, je crois que c'est sage. Ce qui est malheureux, c'est qu'il n'y a aucune réflexion sur l'organisation politique territoriale. Nous, nous avions fait une proposition qui, semble-t-il, n'a pas été retenue qui était de mettre en place d'abord la proportionnelle. Voilà. Le système que vous avez décrit tout à l'heure qui est le système électoral français est un système profondément antidémocratique parce que 20% des français ne sont pas représentés. Si, ils sont représentés par deux députés sur 577 quand les verts qui ont fait 2%, eux ont un groupe…Parce que eux sont capables de se faire acheter. Donc dans le système électoral français, il faut accepter de se faire acheter ou alors, eh bien, on n'a pas de représentants. Eh bien je trouve ça profondément antidémocratique et donc, je me battrais pour qu'il y ait la proportionnelle et pas seulement une petite dose comme quelques miettes qu'on accorderait au peuple mais bien la proportionnelle intégrale qui permet à tous els français de pouvoir être également représentés dans les instances dirigeantes de notre pays. Non. Pas plus d'ailleurs que Air France, Florange, Doux, Pétroplus…Si, la politique peut mais encore faut-il faire des choix économiques ! Le choix économique, c'est d'arrêter d'être soumis aux règles ultralibérales de Bruxelles. C'est bien le problème. Sanofi, c'est vraiment un exemple, mais alors, type, si je puis me permettre. D'abord, ils font des bénéfices qui sont considérables, ils ont touché 130 millions de crédits impôts recherche en 2011 de la part de l'Etat. Bon. Ils ont construit une usine au Mexique, souvenez-vous, quelques jours avant le déclenchement de l'affaire des H1N1 pour 100 millions d'euros. Ils délocalisent en Inde, ils ont fait une usine en Chine. Donc c'est exactement le principe même de ces espèces de monstres que l'UMPS, eh bien, ont engendré avec l'aide des règles ultralibérale de l'Union Européenne.Non. Non. D'abord, la loi, elle peut demander à toutes les entreprises qui licencient ou qui délocalisent de rembourser les aides qu'ils ont obtenus. D'ailleurs, c'est un amendement que nous avions déposé il y a déjà de nombreuses années au conseil régional d'Île-de-France. A l'époque, tout le monde l'avait refusé ; ils ont fini, tout de même, par le voter. Ca, c'est quand même la moindre des choses. Et puis, la loi, elle peut lutter contre la spéculation. Elle peut dire que lorsqu'on investit dans une entreprise, plus on y investit longtemps, plus on participe d'un capital de référence, plus on permet à l'entreprise véritablement de développer ses investissements, moins, eh bien, on paye de fiscalité sur les plus-values. Plus on joue au casino – parfois en une nanoseconde, hein, c'est-à-dire on achète, on vend, on achète, on vend – alors là, à ce moment-là, plus il faut se faire taxer sur le plan de la fiscalité. Eh bien ça, croyez-moi, ça changerait le rapport des entreprises à leurs actionnaires parce que ça aussi c'est un élément intéressant chez Sanofi. Ils ont versé 35% de leurs bénéfices aux actionnaires en 2010, 40% en 2011, ils veulent verser 50% en 2013. Mais les arbres ne montent pas jusqu'au ciel, vous comprenez ? Alors, les entreprises qui délocalisent, il faut leur dire "vous n'aurez plus aucun intérêt à délocaliser parce que nous allons taxer les produits lorsque vous allez les réimporter sur notre territoire." De la même manière que les prestations de services. Parce qu'au départ, les français se sont dit "ça ne touche que les ouvriers, on délocalisera que la production". C'est pas vrai. Maintenant, c'est les prestations de service qui sont délocalisées. Les informaticiens vont se retrouver sur le carreau…Ah bon ? Ah, parce que là, ils le font pas ?Non, je crois pas que ce soit un risque, non. Je crois que c'est le bon sens que d'expliquer, surtout aux entreprises qui sont aidées par l'Etat, qu'il faut que leur activité serve à employer des français. Moi, je me moque… Je vais vous le dire clairement, hein : toutes ces entreprises du CAC, on nous "ah mais elles vont super bien" sauf que les entreprises du CAC40, c'est pas la France ! Alors, c'est bien, on exporte des avions, super ! Mais sur les avions, y a marqué "vive le chômage !". Eh bien, moi, ça m'intéresse pas. Voilà.Ben ils ont de la chance, hein. Parce que si tous les français pouvaient obtenir aussi facilement des modifications des hausses de fiscalité que le gouvernement est en train de leur préparer, je pense qu'ils seraient contents. Disons, en quelque sorte, que c'est l'organisation dans notre pays de ce qu'on appelle le lobbying, qui fonctionne déjà beaucoup à Bruxelles, qui n'existait pas en France. Je pense que les PME/PMI doivent être aidées mais à l'intérieur de ces "pigeons", y en a quelques uns qui, à mon avis, cherchent plutôt à nous pigeonner. Ca veut dire que j'aurais préféré que les patrons de PME/PMI réclament à François Hollande de respecter ses promesses en matière de mise en place d'un impôt sur les sociétés progressif, qu'on supprimer les niches qui ont été accordées aux grands groupes, qu'on mette en place les conditions pour que les grands groupes payent des impôts, hein. C'est pas le cas puisque Total, je crois que c'est en 2010 ou 2011, n'avait pas payé d'impôts, etc. Qu'on rétablisse, par exemple, dans l'assiette de l'ISF, on réintègre les œuvres d'art que M. Fabius avait fait retirer, que les socialistes ne veulent pas réintégrer. Voilà. Tout ça, ça participe de la justice fiscale.Mais parce qu'il n'y a pas eu de débat sur l'euro, Madame. Madame, il n'y a pas eu débat sur l'euro. 62% étaient pour la Constitution Européen. Après débat, 55% ont voté contre. Il faut permettre aux français de débattre. Ce n'est pas une religion, l'euro. Ce n'est pas un dogme. C'est un outil qui nous a été imposé et qui a plombé notre pouvoir d'achat, notre emploi, notre compétitivité et ça, les français les savent. 