C'est une décision politique rendue par des militants politiques et cela repose le problème de la composition du conseil constitutionnel qui est composé exclusivement d'adversaires politiques – sénateurs, maires, députés, UMP ou Socialistes et présidé par un homme qui a commencé sa carrière comme chef de cabinet de Maurice Papon pour la terminer Président de l'Assemblée Nationale UMP


Bien sur, on peut toujours s'engager Madame, mais chacun a le droit à un tribunal impartial, or, lorsque vous êtes responsable politique d'opposition comme je le suis au système et que vous êtes jugé par vos adversaires politiques comme je le suis, je crois que en l'occurrence, on peut tout de même s'étonner de ce qui reste une exception mondiale. Quoi qu'il en soit, ce qui se passe ne m'atteint pas tant que cela parce que ce sont les vicissitudes liées au statut de première opposante au système et si ceux-là pensent que c'est en cassant le thermomètre qu'ils vont faire baisser la fièvre patriote ils se trompent.


J'aurais gagné cette élection et c'est la raison pour laquelle on ne m'a pas permis de pouvoir la rejouer. Les arguments qui sont utilisés sont honnêtement tellement grossièrement injustes que c'en est presque, à mon égard un brevet d'efficacité, c'est en tout cas comme cela que je le prend.


J'ai vécu ses rodomontades de responsables de l'UMP soi-disant qui avait enfin compris qu'il fallait être ferme etc. je les ai vécu dix fois. On a eu Nicolas Sarkozy. On a eu Jean-François Copé on a eu la droite populaire puis on a eu la droite forte. Tout cela c'est de la tactique politique. C'est de la stratégie parce qu'enfin ils on été dix ans au pouvoir. Pourquoi n'ont ils pas mise en oeuvre toutes ses bonnes idées qu'ils découvrent lorsqu'ils sont en compétition interne. Il n'y a plus rien à attendre de l'UMP, il n'y avait plus rien à attendre hier, il y en a encore moins àen attendre aujourd'hui ou elle est en voie de disparition. Ils n'ont rien à dire d'ailleurs puisque l'ensemble de leur programme en mise en oeuvre par le parti socialiste. Permettez moi, la TVA sociale, le traité européen, et j'en passe et des meilleures et encore l'affaire Florange ou les solutions proposés par le gouvernement socialistes sont exactement les mêmes que celles qui sont proposés par l'UMP.


Je suis pour depuis très longtemps pendant la campagne présidentielle déjà j'ai dit il fallait nationalisé à titre temporaire Florange. Pourquoi d'abord c'est stratégique pour notre pays. Il en va de l'intérêt supérieur de notre pays que d'avoir la main mise [?] Parce en important 60%. C'est là où Monsieur Montebourg ne va pas au bout de sa logique. C'est que nationalisation temporaire certes, mais protection de notre secteur acier en mettant en place des droits de douanes pour préserver l'acier français de la concurrence nationale déloyale et arrêter d'importer de l'acier alors que nous sommes capables d'en fabriquer.


Le Président de la République m'a très longuement reçu et j'ai évoqué j'ai plaidé la cause de la démocratie parce qu'en France, incontestablement le processus démocratique est en voie d'effondrement et les Français à juste titre ne se sentent pas représentés dans le parlement à la hauteur des opinions qui sont les leurs. Je représente presque 18% des Français et les deux députés qui sont à l'Assemblée représentent 0,02% de l'Assemblée, c'est un véritable scandale démocratique. J'ai demandé au Président de la République de changer cette situation.
