Ecoutez, d'abord la mort de ce jeune homme est absolument épouvantable, c'est terrible. La mort d'un jeune est terrible. La mort d'un jeune militant est terrible. Et moi, je vais vous dire, je m'associe à la peine de ceux qui ont milité avec lui car même si nous ne partageons pas les mêmes idées, je trouve que c'est épouvantable. Ça rappelle d'ailleurs que la violence n'est jamais anodine et qu'elle peut avoir des conséquences graves. Je pense que les agresseurs de ce jeune homme vont très rapidement être arrêtés car ces groupuscules sont ultra-surveillés par la police et par les renseignements. Leur structuration est très bien connue et je pense que si le ministre de l'Intérieur a dit, ce matin, qu'il savait en réalité que ces agresseurs participaient à ces groupuscules, c'est que probablement ils sont d'ores et déjà effectivement identifiés. Ils ne vont pas tarder à être arrêtés.Non pas du tout. Absolument pas. Ce qui est sûr c'est que pour savoir que ces agresseurs appartenaient à ce groupuscule, c'est donc qu'ils ont été identifiés. Voilà. Et donc, je pense que la justice va très rapidement pouvoir faire son travail, ce qui évidemment chacun espère.Oui, écoutez, moi je vais vous dire, ce genre de chose, ce genre d'amalgame est scandaleux. J'aimerais bien savoir l'identité de cette personne-là car...Oui, eh bien aussi. Oui, j'aimerais avoir l'identité... Non, parce que j'ai déjà vu... J'ai déjà vu, encore une fois, ce type d'amalgame. Donc, j'attends de voir ce que la justice va dire car des tee-shirts du Front national, voyez-vous, ça ne court pas les rues, contrairement à ce que pensent certains. Alors, si certains se servent de cela pour effectuer des amalgames et pour tenter de salir le mouvement que je préside, alors eux aussi devront en répondre.Non, mais attendez...Non, mais écoutez, je suis désolé Monsieur Aphatie, mais je n'entends pas être mise en accusation par vous alors que vous n'avez strictement aucune preuve de quoi que ce soit.Non, non, mais écoutez... Non, mais monsieur, les victimes...Les victimes n'ont pas dit cela. Ce témoignage, il a fallu que vous alliez le chercher car je ne l'ai pas entendu depuis ce matin. Les victimes, les victimes... Les victimes, donc les témoins, car les victimes étaient témoins - bon ! - ont indiqué extrêmement clairement que ces jeunes participaient des Jeunesses nationalistes révolutionnaires. Ils les connaissaient donc, ils les avaient déjà croisés, il y a d'ailleurs peut-être eu déjà des affrontements entre eux parce que... Non, pour le savoir... Bon. Et pas un de ceux-là, pas un de ceux-là n'a évoqué le port de ce tee-shirt. Et d'ailleurs, si ça avait été le cas, je pense que les responsables du Front de Gauche n'auraient pas manqué de l'évoquer. Par conséquent, nous n'avons strictement, monsieur, rien à voir...... Très bien. Eh bien écoutez, la justice va faire son travail. D'accord. La justice va faire son travail et on va lui laisser faire son travail. Ces actes sont inadmissibles, évidemment insupportables et encore une fois, je vous dis, la mort d'un jeune homme est terrible. Le Front national n'a aucun rapport, ni de près ni de loin, avec cette agression et par conséquent, eh bien nous en apprendrons plus dans les heures qui viennent. Eh bien écoutez, dans un Etat de droit, si vous voulez, la responsabilité est individuelle, la responsabilité de ces actes est individuelle ; mais s'il est démontré que ces groupements donnent des instructions de violence à leurs membres, alors oui effectivement la mesure peut être envisagée, oui.Non, mais monsieur... Non, mais monsieur Wenner n'a fait de mal à personne. Bon. Donc c'est de la violence, il l'a commise contre lui-même. Ça reste encore une liberté aussi, monsieur Aphatie que de mettre fin à ses jours. C'est lui qui l'a qualifié, ainsi, monsieur Aphatie.Non, mais monsieur, c'est lui qui a qualifié son geste de politique. Il l'a expliqué politiquement. Ce que je veux dire c'est qu'il ne s'agissait pas d'un geste de déséquilibré. Il s'agissait dans l'esprit de monsieur Wenner d'un geste politique. On peut tout de même lui accorder ça. On peut le trouver ce scandaleux, ce geste. On peut le trouver choquant. On peut le trouver blasphématoire, un peu trop excessif. On peut le trouver inutile. On peut le trouver tout ce qu'on veut...Mais non, pourquoi vous me dites ça ? Mais on peut avoir du respect pour un homme tout de même, monsieur Aphatie, y compris s'il se suicide, excusez-moi. Mais je trouve votre question un peu particulière. Et encore une fois, vous avez tendance... Mais la manière dont vous mélangez toutes ces affaires, monsieur Aphatie, est profondément malhonnête mais elle n'étonnera pas ceux qui vous écoutent. Car vous êtes, car vous êtes, il faut bien le dire, bien souvent tenté de relier des faits qui n'ont rien à voir les uns avec les autres pour des raisons dont je pense qu'elles sont politiques, monsieur Aphatie.Si, si. Si. Si car le fait de les évoquer alors qu'ils n'ont aucun rapport, est une forme d'amalgame.... A vous, semble à vous.... Oui, c'est parce que vous avez une vision politique particulière.C'est clair. Oui, ça c'est sûr.Oui, et Carla del Ponte dit que les rebelles utilisent des armes chimiques. Alors, il va falloir savoir ce qu'il en est, hein. Mais...Il va d'abord falloir savoir ce qu'il en est car encore une fois, moi j'ai entendu madame Carla del Ponte qui n'est pas la dernière quidam venue tout de même, et qui a indiqué que les armes chimiques étaient utilisées par les rebelles. Alors, moi j'attends de savoir et je vais vous dire pourquoi monsieur Aphatie. Parce que...Non, je voudrais juste que vous écoutiez ce que j'ai à vous dire car il m'apparaît que peut-être ça intéresse les auditeurs puisque vous m'invitez, je pense que c'est que ça a un intérêt. Bon. Vous vous souvenez des armes de destruction massive irakiennes. On était interviewé sur les plateaux de télévision. "Madame Le Pen, qu'est-ce que vous pensez des armes de destruction massive utilisées par Saddam Hussein ?" Et il s'est avéré qu'il n'y avait pas d'armes de destruction massive. Alors, je pense qu'il faut que les services de renseignements des différents pays fassent leur travail et sachent exactement ce qu'il en est car, pour l'instant, les informations sont contradictoires.