Bonjour.Le Front National est opposé à l'ultralibéralisme et comme il est opposé d'ailleurs à l'anticapitalisme. En quelque sorte, il a un projet économique rationnel, il est entre ces deux extrêmes. Il est pour l'économie de marché, il est pour la libre entreprise, bien entendu mais avec un Etat stratège qui fait respecter des règles qui évite les dérives, qui évite les abus or aujourd'hui les dérives et les abus, y en a tous les jours. L'ultralibéralisme est devenu une sorte de nouvel esclavagisme mondial qui consiste à aller chercher au plus loin les salariés les plus pauvres, les moins capables de se défendre pour tenter de faire concurrence à nos propres salariés. J'avais d'ailleurs défini la mondialisation en disant : "La mondialisation, c'est faire fabriquer à des esclaves pour vendre à des chômeurs." Bon. Je crois n'avoir jamais eu aussi raison qu'aujourd'hui. Donc, cet ultralibéralisme, nous le combattons, nous le trouvons profondément destructeur et puis il est très éloigné de la vision que nous faisons de l'homme. Encore une fois, que ce soit le patron - qui respecte le moins les normes de sécurité, qui respecte le moins ses salariés et les fait vivre dans des conditions les plus épouvantables – qui gagne, et bien, c'est une compétition que nous rejetons et c'est la raison pour laquelle nous pensons que le seul moyen pour pouvoir réguler cette mondialisation, c'est d'avoir des frontières, de se réarmer face à cette mondialisation grâce à des frontières, grâce à un protectionnisme raisonné, intelligent et grâce à un patriotisme économique. Non. Anti, anti-ultralibéral, oui, ça s'est sûr. Bonjour.Non mais Yvon, la Constitution a été changée combien, 27 fois je crois ? Bon, par conséquent, la Constitution, elle est l'émanation de la volonté du peuple. Bon. Je conteste d'ailleurs la capacité pour le congrès de changer la Constitution. Au départ, c'était une exception qui avait été introduite par le Général de Gaulle, elle est devenue maintenant systématique. Normalement, la Constitution, elle est changée par référendum. Justement parce que c'est la règle commune, l'émanation suprême, je vais dire, de la souveraineté du peuple français. La préférence nationale, elle a existé. Elle a été appliquée. La priorité nationale, c'est une loi de Salengro. C'est une loi socialiste, bon. Elle a été appliquée pendant longtemps, elle a été supprimée en réalité par François Mitterrand, c'est donc dans l'histoire assez récent. Quant au droit du sol, ça n'est pas une continuité dans l'histoire de France, c'est pas vrai. C'est d'abord une loi de la monarchie mais vous comprenez bien qu'en matière d'immigration, les problèmes de la France de la monarchie n'étaient peut-être pas ceux que nous vivons aujourd'hui et c'est la Révolution qui a supprimé le droit du sol en réalité, hein. La Révolution française a supprimé le droit du sol.Non mais permettez-moi, le droit du sol a été réintroduit fin du XIXème siècle, excusez-moi, bon.Ben c'est pas la fin du XIXème siècle ?Oui ben d'accord, alors moitié du XIXème siècle. Bien, je vous accorde ça. Le droit du sol a été recrée, pourquoi ? Les Français peut-être ne s'en souviennent pas. Parce qu'on considérait que c'était quand même pas normal que les Français soient appelés sous les drapeaux et que les étrangers qui étaient nés sur le territoire français soient exemptés d'aller se battre dans l'armée. Donc pour les obliger à pouvoir être mobilisés, et bien on leur a accordé la nationalité française, pour pouvoir les mobiliser dans l'armée. Vous voyez que ça n'avait rien comme considération humaniste, en l'occurrence. Donc moi, je crois que le droit du sol qui est une acquisition automatique de la nationalité est une mauvaise chose, d'abord parce que tout ce qui est automatique est une mauvaise chose. La réalité, c'est que si on veut devenir français…Oui enfin c'est à peu près automatique. Il suffit d'avoir vécu cinq ans. C'est-à-dire que quand je dis automatique, c'est qu'il n'y a aucun critère sur la personne. Est-ce que vous respectez les lois ? Est-ce que vous n'avez pas un casier judiciaire long comme le bras ? Est-ce que, comment dire, est-ce que vous avez été assidus dans votre scolarité, payée par les Français quand même ? Voilà des éléments importants. Est-ce que vous maitrisez la langue ? Est-ce que vous respectez les valeurs de ce pays ?Oui.Oui. Et bien moi, je crois que la nationalité française doit s'hériter ou se mériter. Ca veut dire qu'on devient français automatiquement pour une seule raison, c'est qu'on a un parent ou deux parents qui sont français. Pour le reste, la naturalisation doit correspondre à des critères, des critères où je considère que les Français ont le droit d'être exigeants dans les critères qu'ils mettent en œuvre parce qu'obtenir la nationalité française est un honneur et par conséquent elle ne doit pas être distribuée comme ça, de manière automatique, y compris à des gens qui manifestement ne la méritent pas.Non mais c'est un tout si vous voulez. Tous ces éléments-là, que ce soit la générosité d'un système social que l'on devrait réserver en priorité aux Français car il y a de plus en plus de pauvres dans notre pays, que ce soit le droit du sol, que ce soit les logements accordés en urgence aux migrants…Mais ça me parait extrêmement important, Monsieur Cohen, parce que nous avons remarqué depuis quelques années, ça ne vous a pas échappé, qu'il y avait un certain nombre de personnes qui avaient obtenu la nationalité française mais qui ne se sentaient pas du tout français. Qu'ils l'avaient acquise par automaticité mais qui, encore une fois, soit ne la méritait pas – c'est le cas de ceux qui obtiennent la nationalité alors qu'encore une fois ils ont commis 20, 25 délits ou même des crimes au cours de leur jeunesse – soit parce que en fait ils ont la nationalité mais qu'ils ne s'y sentent absolument pas attachés, ils ne se sentent pas de lien, y compris de liens affectifs avec…Non mais c'est pas…Non, ils ont vocation, ça c'est un autre problème, à choisir en matière de double nationalité car bien souvent, ces personnes ont la double personnalité. On leur demandera donc de choisir entre les deux nationalités pour ce qui sera d'ailleurs la démonstration de leur volonté effective d'appartenir à la communauté nationale. Mais tout cela, pour vous répondre à votre question tout à l'heure, ce sont des pompes aspirantes de l'immigration. Voilà, c'est-à-dire que ça rend notre pays extrêmement attractif, probablement un des plus attractifs d'Europe, et ça entraine une immigration qui est toujours de plus en plus importante, qu'elle soit d'ailleurs légale ou illégale, au moment où moi je tiens que le seuil de saturation est largement atteint et que la France ne peut plus accueillir d'immigrés supplémentaires sur son territoire, en assumer la charge, financer leur santé, financer la scolarisation de leurs enfants, financer leur logement, etc, etc.Bonjour.Je trouve que cette réforme est absurde, en ce sens que l'école est dans une situation que je crois dramatique et il y avait des urgences dans l'école. L'urgence, c'est d'abord la transmission du savoir or on s'aperçoit que la réforme de ce rythme scolaire ne sert pas à augmenter le nombre d'heures de transmission des savoirs fondamentaux mais à faire, je sais pas, du macramé, de la peinture sur soie ou je ne sais quelle autre activité qui pèsent d'ailleurs sur les finances des municipalités. Donc l'urgence, c'est la transmission des savoirs fondamentaux. C'est la première chose et moi j'avais proposé d'augmenter le nombre d'apprentissage du français, ben au détriment de tout ce qu'on appelle les enseignements annexes qui m'apparaissent pas essentiels en primaire. Et la deuxième problématique très lourde de l'école, c'est évidemment la sécurité car les professeurs vivent de plus en plus mal l'insécurité à l'école, autour de l'école et on ne transmet pas bien le savoir dans le chaos, dans l'indiscipline et accessoirement lorsqu'on arrive à l'école avec la peur au ventre.Monsieur, vous voyez, vous avez oublié Saint-Gilles où il n'y a eu absolument aucun problème, vous avez oublié Chauffailles où il n'y a eu absolument aucun problème. Le problème, c'est que Monsieur…Monsieur Bompard n'a pas été condamné, me semble-t-il.Donc voilà. La présomption d'innocence doit – là aussi, ça ne marche pas que pour les socialistes et pour les UMP – mais je remarque que lorsqu'ils se font condamner, ils sont Front National mais en revanche, quand ils se font réélire, ils ne sont pas Front National, ils sont partis du Front National, c'est en général l'argument que l'on me porte quand je dis, mais enfin vous savez, y a des maires, quand même, qui ont du faire un bon boulot puisqu'ils ont été réélus, bon, et parfois même brillamment au premier tour. On me dit "Ah oui, mais ils sont plus Front National". Et en revanche, quand ils ont des problèmes avec la justice, là ils redeviennent Front National. Oui, mais la réalité, c'est que, je vais vous dire l'argumentation… D'abord, c'est pas vrai parce que sur le plan financier, notamment la ville de Toulon qui a été très décriée, sur le plan financier, regardez les résultats et les rapports de la Cour des Comptes. La Cour des Comptes vous dit que sur le plan du redressement des finances de la ville, oui, effectivement, les finances de la ville de Toulon ont été redressées par rapport à la gestion de Monsieur Arreckx qui avait entrainé la mise sous tutelle de la ville de Toulon.Non mais excusez-moi Monsieur, il suffit que les Toulonnais aient regardé le rapport de la Cour des Comptes.Mais nous le savons très bien, Monsieur Cohen, pour une raison simple, c'est que vous oubliez probablement que c'est grâce aux conseillers municipaux du Front National que Monsieur Le Chevallier a été démis de ses fonctions de maire. C'est une fronde des conseillers municipaux du Front National qui ont vu que Monsieur Le Chevallier avait totalement perdu la boule à titre individuel…Oui, d'accord, il l'a terminé mais sans majorité et sans la majorité des élus du Front National donc vous voyez que lorsque nous voyons une brebis galeuse, non seulement nous agissons contre elle mais de surcroit, nous ne la nommons pas, comme ça a été le cas pour Monsieur Harlem Désir à la tête du PS ou pour Monsieur Ayrault comme Premier Ministre. Mais quand on a…Permettez-moi de terminer. Moi, l'explication que j'ai, c'est que justement, comme ils n'étaient plus au Front National, comme ils se sont libérés, en quelque sorte, de la tutelle du Front National, certains pour rejoindre d'ailleurs l'UMP. Monsieur Simonpieri a été condamné pour des faits qu'il a commis sous l'étiquette UMP. Personne ne le sait ça. Alors, est-ce que c'est de la faute de l'UMP ? Est-ce que c'est la faute du Front National ? Ou est-ce que c'est juste, somme toute, peut-être de la faute de Monsieur Simonpieri parce que en France, dans un état de droit, il y a la responsabilité individuelle en matière pénale. On est responsable de son propre chef et il n'y a pas de responsabilité pénale collective, Monsieur Cohen. J'y tiens, c'est peut-être les réminiscences de ma profession d‘avocat  qui m'oblige à le rappeler. Donc pour terminer, si vous voulez, pour conclure à la question qui a été posée : y a eu du bon, y a eu du moins bon dans ces quelques municipalités mais dans le moins bon, nous avons tiré un certain nombre de leçons et notamment la leçon de ne pas vouloir faire d'une municipalité une sorte de laboratoire politique national. C'est ce qui a été fait à Vitrolles par Bruno Mégret et je crois que c'était une erreur politique. Celles que nous allons gagner.Mais celles que nous allons gagner. Celles que nous allons gagner. C'est vrai que non, enfin, je sais pas moi… J'ai l'impression que la politique est devenue affaire de professionnels, les simples citoyens n'ont pas voix au chapitre, hein.Pour gérer, il faut avoir géré sinon on est accusé ou soupçonné de ne pas être capable de le faire. Moi ce que je remarque, c'est que ceux qui sont censés être des experts et des spécialistes de la gestion ont pour bien des cas mis leur municipalité en situation financière extrêmement périlleuse, ont voté, comme ça a été le cas dans de multiples communes, des emprunts avec des taux toxiques, des emprunts toxiques qui sont des bombes à retardement sur le plan des finances publiques. C'est le cas pour des conseils généraux également et c'est probablement le cas pour un certain nombre de conseils régionaux et que notre pays, je n'en parle même pas, il est aujourd'hui en faillite, dixit un ancien Premier Ministre. Ben Christian Bouchet a, je crois, abandonné ses responsabilités dans toutes ces structures qu'il dirigeait…Après tout, je pense que s'il reste dans la ligne, comme ça semble être le cas, du Front National, des idées du Front National, du projet du Front National, et bien il n'y a pas de raison - en tout cas c'est ce qui a été décidé par la commission d'investiture – de ne pas lui confier la responsabilité d'une ville et puis après tout, vous savez Monsieur Cohen, n'en déplaise encore à certains, la démocratie, ça consiste à se présenter et ce sont les électeurs qui ont le dernier mot.Non, c'est pas un candidat d'extrême droite. C'est un candidat qui a été investi par le Front National. Encore une fois, je pense qu'il a rompu avec un certain nombre de ses activités qui n'étaient pas non plus… qui ne l'ont jamais emmené devant les tribunaux, Monsieur Cohen, hein, à la différence d'autres, hein. Bon, voilà. On peut le dire parce qu'on a l'impression que c'est quelque chose d'épouvantable.Oui mais Monsieur Cohen, ce que je voudrais que vous compreniez, c'est que nous sommes un grand mouvement de rassemblement. On ne rassemble pas uniquement les gens qui vous ressemblent à 1 000% sinon ça n'a aucun intérêt. On accueille aujourd'hui des gens de gauche, du PC, voilà, l'ancien responsable à Billy-Montigny. Le tête de liste Front National est l'ancien responsable de la section communiste de Billy-Montigny. Nous accueillons des gens qui nous rejoignent parce qu'ils pensent qu'on a raison…… du Parti Socialiste et de l'ensemble de l'éventail politique à partir du moment où les gens sont honnêtes, sont droits dans leur comportement et ont, signent, si vous voulez, la charte qu'est- celle du RPM sur les points non négociables, et bien y a pas de raison, si vous voulez, sauf exception, à exclure les uns ou les autres. C'est ça qui nous différencie et c'est ça, je crois, qui fait que nous montons aujourd'hui dans les sondages. Les Français ont besoin de rassemblement parce que unis, ils sont invincibles. Ca n'a jamais été le cas. Non Monsieur, c'est faux.Non Monsieur, c'est faux.J'ai dit… Mais oui, mais vous avez votre petite médaille d'ailleurs de le faire.Si, si, parce que chaque fois que j'ai un journaliste de gauche devant moi - je sais pas, ça doit être, non vous vous êtes fait un pari, non ? Vous gagnez quoi ? – il faut qu'il dise "extrême droite", je pense que comme ça, y a une petite médaille, c'est vrai que c'est un acte de gloire de traiter le Front National d'extrême droite ! Hein, c'est être une sorte de résistant, hein.J'ai dit que je considérais que…Mais je pose la question de savoir, Monsieur, si c'est encore utile parce que maintenant, tous les Français ont bien compris qu'en réalité ce terme d'extrême droite était une arme politique entre les mains d'un certain nombre de journalistes de gauche et d'adversaires politiques pour criminaliser les idées du Front National. Si cette grille de lecture est intégrée par les Français, alors 99% du travail est fait, merci. 