Mais pourquoi voulez-vous qu'il meurt puisque le fondamentalisme islamique, et notamment Al-Qaïda, est aidé de manière absolument directe par un certain nombre de capitales européennes, dont - hélas - la France, comme ça a été le cas hier en Libye et comme c'est le cas directement par la fourniture d'une aide, d'une assistance, de conseils et même d'armes en Syrie. Bon. Oui, Monsieur ! Oui, j'accuse de manière extrêmement claire le gouvernement d'aujourd'hui de François Hollande et celui d'hier de Nicolas Sarkozy d'être en Lybie et en Syrie intervenus directement au soutien du fondamentalisme islamique terroriste. Et je pense…Ils n'ont rien fait ? En Libye ?Si, on fait. On fait ! On ne le dit pas aux français mais la réalité, c'est qu'on est déjà en train d'aider ces rebelles que l'on pare de toutes les qualités et dont on sait pertinemment qu'elle est dominée par les fondamentalistes islamistes avec toutes les conséquences que ça risque d'entraîner sur notre sécurité. Il s'agit là d'une faute morale, politique, historique de la part de nos dirigeants.Oui ben écoutez, c'est la moins pire toujours, voyez-vous. Je vous le dis clairement car moi, je n'ai pas l'habitude de faire de langue de bois : entre des fondamentalistes islamiques et un pouvoir certes autoritaire – et vous pouvez d'ailleurs multiplier ce genre d'adjectifs - mais laïque qui était capable de préserver les minorités ethniques et les minorités religieuses… Non mais, M. Elkabbach, d'où sortez-vous ceux-ci de 100 000 personnes parce que dans les 100 000 morts, y a aussi tous les morts qui sont tués par les rebelles islamistes, il y a tous ceux qui ont pris une balle dans la tête sans sommation, y a tous ceux qui ont été égorgées, ceux dont ces rebelles ont mangé le cœur directement devant les caméras. Bon. Alors, encore une fois…Bien sûr. Et puis on va faire le tri ; ça va être facile, d'ailleurs, de faire le tri ! Comme on l'a fait en Lybie, hein. On a aidé les modérés et ces modérés sont arrivés au pouvoir, la première chose qu'ils ont mis en œuvre, c'est la charia. Et on sait ce qui se passe aujourd'hui en Lybie ? Est-ce que l'on sait la chasse à l'homme aujourd'hui en Libye, et évidemment aux femmes, qui est menée par ceux que nous avons contribué à mettre au pouvoir.Non mais écoutez, Monsieur, Bachar Al-Assad, le dernier qui l'a salué et qui lui a déroulé le tapis rouge, c'est Nicolas Sarkozy, qui l'a invité au 14 juillet assis à sa droite. Ah, si les autres l'ont fait alors !Non mais d'accord. Ce que je veux dire, nous ne sommes pas…Ben évidemment, enfin. Evidemment. Evidemment que des faits de terrorisme peuvent se dérouler en France et en Europe, d'autant plus que je crois que M. Valls a admis qu'il y avait plus de 100 djihadistes français qui se baladaient actuellement en Syrie, et qui, par conséquent, vont revenir sur le territoire français, probablement avec des ailes puisqu'ils sont aidés et qu'ils font l'objet d'une complaisance de la part du gouvernement français.On a vu à Toulouse ! On a vu à Toulouse comment ça s'est passé cette surveillance. Une surveillance tellement précise, cher monsieur, que la réalité c'est qu'on avait déjà détecté Mohamed Merah avant la tuerie de l'école juive et qu'on aurait pu l'arrêter et qu'on ne l'a pas fait. Vous saviez pourquoi, Monsieur ? Vous savez pourquoi on ne l'a pas fait ? Pourquoi on ne l'a pas arrêté ? Parce que les instructions avaient été données au service chargé de cela qu'il fallait poursuivre la piste de l'extrême droite, donc pour des raisons idéologiques. Pour des raisons idéologiques, on a pris des risques insensés.Alors, d'abord j'arrêterai d'aller les armer, voyez-vous. Je ne les assisterai pas, j'aurai une cohérence dans la politique internationale que je mène, c'est-à-dire que je n'irai pas combattre les islamistes au Mali et puis les soutenir en Lybie et en Syrie. Je considèrerai résolument qu'ils sont les adversaires de la France. Je mettrai en œuvre une grande politique de renseignement en France pour connaître précisément qui fait quoi. Je mettrai à la porte de notre pays les étrangers qui, sur notre territoire, font la promotion du salafisme, du wahhabisme et de toutes ces…En l'occurrence, vous n'en savez rien. J'irai regarder dans leurs caves, j'irai regarder dans leurs caches pour trouver les armes qui est, évidemment, y existent. Grande promesse de Nicolas Sarkozy qui n'a jamais été respectée. Voilà ce que je ferai : je mènerai une lutte efficace. Mais, encore une fois, pour mener une lutte efficace, il faut qu'il y ait un discours cohérent. Le comportement de nos gouvernants est totalement incohérent en la matière. Mais droite et gauche confondues. Regardez le dernier en date, c'est le comportement de M. Fillon, qui fait mine aujourd'hui de refuser une intervention en Syrie mais qui était est d'accord, il y a un an, pour cette intervention en Syrie lorsqu'il était Premier ministre de Nicolas Sarkozy et qui était d'accord pour l'intervention en Lybie qui pourtant se positionne exactement sur les mêmes problématiques.Ca veut dire que les gouvernants français ont fait de notre pays effectivement la catin d'émirs bedonnants : la catin du Qatar, de l'Arabie Saoudite, qui manifestement, contre argent sonnant… Non, c'est le gouvernement français qui fait de notre pays cela et c'est tout le sens de mon combat, M. Elkabbach, que de rendre à la France sa fierté, sa puissance, sa liberté, sa souveraineté. C'est ce qu'ils sont en train de faire. Oh, Monsieur, me faites pas ce procès-là, je vous en prie. Je vous en supplie. Bon. Parlons du fond des choses. Oh, je sais que vos oreilles sensibles sont heurtées par la formulation mais moi je vais au fond des choses et j'ai le mérite, cher monsieur, d'aller au fond des choses avec une certaine constance et avec une certaine franchise. Bon. Pourquoi sommes-nous les alliés du Qatar et de l'Arabie Saoudite ? Non mais je n'aime pas plus l'un que l'autre. Je suis un responsable politique. Dans le terme "responsable politique", y a "responsable" et je mesure lorsque je suis confrontée à un dilemme, je mesure quel est le danger le plus grand pour la France. Le plus grand danger pour la France, c'est…Monsieur, vous qui avez été en poste, je crois, à Bruxelles, vous accuseriez l'Allemagne de cela ? Non, non. Est-ce que vous l'accuseriez d'être la complice de M. Kadhafi et de M. Bachar Al-Assad ? Est-ce que vous accuseriez l'Espagne ? Est-ce que vous accuseriez l'Italie ? Car tous ces pays-là sont exactement sur la position qui est la mienne. Ils ont mesuré le danger et ils ont vu que le plus grand danger, c'est celui d'aller soutenir les fondamentalistes islamistes. Je dis que ça n'est pas utile, ça n'est pas la place de l'armée, que ça n'est pas son boulot et que l'armée, elle vient pour tirer alors si les responsables socialistes considèrent qu'il faut tirer dans les banlieues marseillaises, je leur laisse le soin de l'expliquer aux Français. Moi, je pense que la police et la gendarmerie ont très largement la possibilité de ramener l'ordre à Marseille, encore faut-il qu'ils en aient les instructions car à chaque fois que je rencontre un policier, M. Darmon, à chaque fois, où que ce soit, la première revendication qui est la sienne, c'est de dire "nous attendons des politiques qui nous donnent des instructions pour faire notre job. Aujourd'hui, nous avons des instructions pour ne pas bouger. Nous avons des instructions pour ne pas poursuivre les délinquants lorsqu'ils sont en moto ou en mobylette." Mais, Monsieur, je donnerais les ordres à la police nationale et à la gendarmerie d'aller chercher les 5 000 délinquants d'habitude qui sont les leaders de bande, qui sont à l'origine de l'immense majorité de la délinquance dans notre pays. J'irais chercher les armes dans les caves. J'irais recréer à un service de renseignement qui me permette de lutter efficacement contre la criminalité, et non pas seulement contre la délinquance puisque voilà, d'un côté, il y a une criminalité organisée… Je donnerai des instructions aux policiers de ne pas s'arrêter lorsqu'ils poursuivent des criminels à la limite des quartiers sensibles pour ne pas créer d'émeutes, etc. etc. Et à la Guadeloupe aussi. Non, je le rappelle parce qu'on ne parle jamais de nos territoires d'outre-mer. A la Guadeloupe, c'est 37 meurtres qui ont eu lieu depuis le début de l'année. Non, je crois pas du tout que ce soit lié à un mouvement politique. Je pense que nous avons là affaire à la mafia et qu'il faut par conséquent, comme je vous l'ai dit tout à l'heure, mettre en œuvre un service de renseignement digne de ce nom car il est absolument inouï qu'au bout de 15, 17, 18, 24 meurtres dont on sait pertinemment qu'ils sont liés à la mafia, on ne découvre jamais les coupables.Non, je n'ai pas cliqué sur une pétition car, à la différence de beaucoup de Français, j'ai, moi, la possibilité d'exprimer - et merci, je vous en remercie d'ailleurs, notamment par ce genre d'invitations - ma position sur ce sujet. J'ai d'ailleurs été très claire. La responsable politique et l'avocate que je suis vous ont expliqué que j'avais de la sympathie pour l'homme dont je comprenais exaspération mais qu'évidemment, comme beaucoup de Français d'ailleurs, je n'avais pas de sympathie pour le geste parce que celui-ci a eu des conséquences dramatiques. Moi, je suis favorable à titre personnel mais je me suis engagée auprès des Français à organiser un référendum sur ce sujet. Je pense que les français ont le droit d'être interrogé. Dans le cadre d'un référendum, je pense qu'il faudrait leur poser cette question en leur disant, y a deux choix : y a le choix de la peine de mort et y a le choix de l'enfermement à vie. Mais l'enfermement à vie, c'est pas 20 ans, c'est pas 30 ans. C'est à vie, c'est-à-dire on rentre en prison et on n'en ressort plus jamais. Exactement. Et on meurt en prison.Non mais M. Elkabbach, vous mettez le doigt, là encore, sur une grande cohérence de ma part. J'étais aussi pour un référendum dans le cadre de l'établissement du mariage homosexuel parce que je crois que ces sujets-là sont des sujets qui touchent à la sensibilité de chacun et que, par conséquent, on ne peut pas imposer ce type de mesure sans en demander l'avis au peuple que l'on dirige.Je n'ai pas dit cela de Marseille, Monsieur…Voilà.Oui, je pense très honnêtement que la division qui est la conséquence de la politique menée par la droite et par la gauche. Les ferments de divisions qui sont ceux du communautarisme encouragé, du laxisme systématique, créent les conditions, demain, de conflit, créent les conditions, demain, de bavures comme celle d'ailleurs du bijoutier et peut-être demain… Non, Monsieur. Non, je ne le crois pas. Oui, je crois qu'il peut exister demain dans des quartiers des moments où la population risque, une partie de la population risque de s'élever contre une autre partie de la population. Et j'en accuse les politiques et j'ai dit que le seul moyen de lutter contre ce danger, contre ce funeste avenir, c'est de recréer les conditions de la justice, du lien, de l'unité de la France et je considère que seul le Front National.Oui, je suis pour la justice sociale. Moi, je n'ai jamais vu autant d'injustice sociale que depuis un certain nombre d'années.Non, j'avais envisagé cette possibilité parce que je pense qu'il n'y a pas tabou mais il ne m'est pas apparu que il était utile de le faire pour l'instant. Voilà.Eh bien j'irai expliquer à Mme Merkel que comme elle défend les intérêts de l'Allemagne, ce qui est d'ailleurs tout à fait légitime de sa part, je défendrai à partir de maintenant les intérêts de la France, qui n'a pas été fait depuis déjà un certain nombre d'années.Ben en renégociant, si vous voulez, le retour de la souveraineté, de la liberté de la France. J'ai déjà dit que je comptais organiser un référendum. Voilà. Donc j'organiserai un référendum à 8 mois ou à 12 mois… Oui, oui mais moi, j'ai pas peur du peuple, M. Elkabbach, à la différence d'autres. Et que dans ce délai qui nous sépare du référendum, - la question serait simple "voulez-vous restez ou sortir de l'Union Européenne" - j'engagerai effectivement un processus très ferme de renégociation de quatre points qui me paraissent absolument essentiels pour que la France ait un avenir et un avenir français : c'est retrouver une souveraineté monétaire, retrouvez une liberté territoriale, c'est-à-dire maîtriser… supprimer Schengen, maîtriser mes frontières, hein - moi je veux que la France ait le droit de décider qui entre et qui se maintient sur son territoire -, c'est redonner au peuple français sa souveraineté, c'est-à-dire permettre aux lois françaises d'être supérieures aux lois européennes car y a absolument aucune raison que des directives européennes s'imposent aux Français alors même qu'ils ne les ont même pas choisies et c'est la possibilité de mettre en œuvre un patriotisme économique alors c'est assez vague, ça va passer éventuellement de la possibilité d'un protectionnisme mesuré, intelligent, à une priorité donnée aux entreprises françaises PME-PMI, notamment dans le cadre des marchés publics, ce qui aujourd'hui, vous le savez, est interdit par l'Union Européenne.Le peuple français, à mon sens, ne me dira pas non sauf si j'ai réussi à obtenir ces négociations car que qu'est-ce que je ferais ? A ce moment-là, j'arriverai le jour du référendum en disant aux Français : voilà ce que j'ai réussi à obtenir, si vous considérez que c'est suffisant, eh bien, à ce moment-là, vous décidez de rester dans l'Union Européenne ; si vous considérez que ça n'est pas suffisant, comme moi par exemple, j'expliquerai ma position.Non, revenir au franc, ça n'a pas de sens car le nouveau franc ne sera pas l'anciens franc. Bon. Mais je ne crois qu'il est absolument essentiel que la France retrouve sa liberté monétaire. Alors, sa liberté monétaire, c'est que de pouvoir éventuellement… c'est d'abord sa monnaie, vous savez, je vais l'expliciter assez facilement, c'est ce qui s'est passé tout au long de l'histoire de France jusqu'à y a 12 ans. Voilà. Donc pour ceux qui s'interrogent, c'est-à-dire avant… Je vais expliciter : c'est avoir une monnaie comme 95% des pays du monde. Car cette monnaie unique qui nous est imposée, avouez que c'est une anomalie dans le monde aujourd'hui.C'est un tout petit peu résumé quand même. Mais écoutez, je vais, encore une fois, remettre en place, si c'est nécessaire pendant une certain temps, une maîtrise économique, aussi des frontières. Je veux…Je considère que l'euro est surévalué. Vous-même, je crois, vous le considériez il y a quelque temps car vous êtes un peu le Fillon du journalisme, vous, hein ? C'est-à-dire qu'il y a six mois, vous nous avez fait un très beau papier, en nous expliquant que la dévaluation était absolument nécessaire ; je peux vous relire, j'ai votre papier sous les yeux, hein. Vous nous parliez de l'échec de l'Europe, vous nous parliez de l'échec de l'euro : "Fallait-il signer ce traité de Maastricht qui tourne au désastre. Après l'avoir tant défendu, on finirait par en douter", disiez-vous curieusement. Le sujet reste tabou, il le reste encore et, six mois plus tard, vous venez nous dire que la dévaluation est un drame. Vous le savez, j'ai deux objectifs en retrouvant notre liberté monétaire : d'abord ne pas recevoir d'ordres sur la politique que je mène - la France doit pouvoir décider de la politique qu'elle mène et elle doit pouvoir se servir de sa monnaie…Oui, ça fait deux 12 ans que vous nous vendez ça ; elle n'a jamais été aussi faible. Elle n'a jamais été aussi faible, M. Elkabbach.Pourquoi 50% ?Ah oui, n'importe quoi, quoi ! A la louche !Ah. Ah bon ? Attendez, attendez, on va s'arrêter là-dessus parce que c'est intéressant, ça prouve quand même, Monsieur, votre manque de rigueur. Vous me dites… Non, non, c'est très intéressant parce que les grands experts, il faut qu'ils soient rigoureux. Bon. Vous me dites : dévaluer de 30% augmenterait le prix du pétrole de 30%. Ah, à l'importation du pétrole mais pas à la pompe. Car, évidemment, on omet de dire que 70 à 85 % des taxes du prix de l'essence sont des taxes. Et d'ailleurs, ce prix de l'essence, il va continuer à augmenter, grâce à la taxe carbone que le gouvernement est en train de mettre en œuvre. Par conséquent, ce serait une augmentation de 30% à l'importation sur les 30% que représente le coût…Ah ben oui mais quand on veut, excusez-moi, mais… Alors je baisserai les taxes, oui, Monsieur.Alors, pas du tout.Non mais je crois que l'éolien est une stupidité totale, extrêmement coûteuse. La preuve en est, d'ailleurs, c'est qu'on est obligé de racheter l'électricité produit par l'éolien à un coût absolument exorbitant ; ça contribue d'ailleurs à l'augmentation de la facture payée par les Français. Non, je ne crois pas à l'éolien, en plus, je trouve ça épouvantablement laid. Je pense que ça détruit nos paysages, que ça détruit à nos espaces maritimes lorsqu'ils sont positionnés… (…) Donc je suis pour continuer la politique de nucléaire tant, en tout cas, que l'on n'a pas trouvé autre chose car je crois aussi que les Français ont des idées et que si on investissait comme il le faut dans la recherche, nous serions capables de trouver demain des énergies nouvelles. Mais des énergies nouvelles qui fonctionnent. Y a des choses très intéressantes d'ailleurs sur l'hydrogène. Tout cela mérite tout de même de faire l'objet de recherche, d'investir dans la recherche. En attendant…Je vais vous répondre. En attendant, si vous voulez, il est évident que l'on ne peut pas se priver du nucléaire, à charge pour nous, bien entendu, de sécuriser les centrales comme il le faut. Je suis pour l'exploration… (…) Ah oui mais, écoutez, si vous me posez quatre questions en même temps… Vous venez de me poser une question, alors je vais vous répondre d'abord et M. Darmon, sûrement, attendra deux minutes. Alors, sur l'exploration, effectivement, du gaz de schiste. Je pense qu'il ne doit pas y voir, justement, de sujet tabou, qu'il y a, là encore, des recherches à faire qui peuvent permettre d'envisager demain l'extraction de ce gaz avec des méthodes, notamment non pas hydraulique mais pneumatique, qui permettrait de préserver l'environnement. Je suis pour l'exploration du gaz de houille parce que ce serait une ouverture en matière d'emplois pour des territoires français qui sont…Ben écoutez, le Nord-Pas-de-Calais, la Lorraine : voilà des endroits qui ont été meurtris par la politique menée et qui sont aujourd'hui des friches industrielles et qui pourraient demain avoir un nouvel avenir avec ce type d'utilisation.Alors on fait comme je l'ai exprimé dans mon projet à la présidentielle et il faisait une quarantaine de pages, M. Darmon. J'ai fait un effort considérable pour le chiffrer d'ailleurs, c'est-à-dire qu'on met en place une politique globale qui consiste à rompre avec le modèle économique qui a été choisi depuis 40 ans. Voilà. C'est une rupture absolue avec le modèle économique ultralibéral. Pardon ?Non, c'est pas du tout un mot.  Concrètement, on arrête le libre-échange total, c'est-à-dire la concurrence internationale déloyale que subissent aujourd'hui nos salariés, que subissent aujourd'hui nos employés et qui a pour conséquence l'augmentation spectaculaire du chômage. On met en œuvre le patriotisme économique, comme je vous disais tout à l'heure, c'est-à-dire un avantage donné de l'air aux entreprises françaises…Pardon ? Oui mais il peut pas le faire ! Mais M. Elkabbach, c'est très intéressant ce que vous dites car il le dit mais la réalité, c'est qu'il ne peut pas le faire et il le sait.Mais il ne peut pas le faire puisque c'est interdit par l'Union Européenne qu'ils ont construite, dont ils continuent à défendre les options et l'idéologie. Non, il dit M. Montebourg : "oui il faudrait du patriotisme économique, ah, c'est sûr, y a un petit verrou européen". Non mais il y a un petit verrou parce qu'ils le voient de loin, M. Elkabbach, parce que s'il s'approchait un peu, il verrait que c'est un énorme verrou. C'est strictement interdit. (...) Monsieur, tous les moyens qui sont utiles pour relocaliser l'activité. Tous les moyens utiles et utilisés intelligemment. Comme, d'ailleurs, le font beaucoup d'autres pays et vous ne l'ignorez pas : comme le fait le Brésil, comme le fait le Canada, comme le fait la Chine, comme le font les Etats-Unis, comme le font beaucoup de pays qui maîtrisent leurs frontières et qui s'autorisent à défendre des secteurs économiques, notamment lorsqu'il leur paraît stratégique.Mais non. Mais ça n'est pas…Oui mais, Monsieur, j'ai bien compris, vous savez, quand même, je suis pas née de la dernière pluie, que dès que l'on demande, dès que l'on suggère l'idée qu'il faut sortir du modèle économique qui nous a été imposé, à ce moment-là, on vous répond : "ah, vous voulez créer l'autarcie, monter des murs aux frontières et vivre entre nous, repliés sur nous-mêmes, etc.". J'ai entendu ça 100 fois. Non, Monsieur, non, non. La maîtrise des frontières n'oblige pas à les fermer à double tour. Bien entendu nous continuerons à commercer et nous commercerons beaucoup mieux et de manière beaucoup plus équilibrée, comme le font d'autres pays du monde à partir du moment où nous aurons cette maîtrise des frontières.Mais Monsieur, les emplois aidés, c'est un artifice. C'est un artifice statistique. En réalité ce sont des salariés, des contribuables français puisque c'est avec les impôts des contribuables français qu'on finance des emplois aidés. Non mais ça ne crée pas de richesse, ça. Alors écoutez, si vous montez ça, alors on va directement vers l'Union soviétique, en l'occurrence. Alors, les emplois aidés… (…) Ecoutez, essayez d'être un tout petit peu disciplinés parce que vous posez des questions les uns sur les autres.Ah bon ? C'est dommage. Non mais vous parlez les uns sur les autres. C'est par cette rupture avec ce modèle économique que nous recréons l'emploi dans notre pays. C'est parce que nous avons évidemment détecté que c'est la concurrence internationale déloyale, que c'est l'ouverture totale des frontières, que c'est les importations massives de produits à bas coûts qui, aujourd'hui, entraînent la disparition de nos entreprises ou leur délocalisation vers des espaces où, bien souvent, soit des salaires sont beaucoup plus bas, soit la monnaie vaut beaucoup moins cher. Voilà.Mais pourquoi vous dites ça ?Non mais Monsieur… Monsieur, arrêtez de faire peur aux Français.Nous avons tous les jours des experts… enfin, y en a pas beaucoup, y en a 10 et c'est toujours les mêmes d'ailleurs, comme c'est démontrer dans une documentaire remarquable qui s'appelle Les nouveaux chiens de garde qui est actuellement leur en train d'être diffusé sur une chaîne cryptée, un reportage remarquable où l'on voit que ce sont toujours les mêmes experts qui viennent nous expliquer que si on ne continue pas dans le chemin qui a été tracé depuis 40 ans ça va être l'épouvante, la ruine, la faillite, le soleil va s'éteindre et les tsunamis vont se déchaîner… C'est faux. Cela est faux. Encore une fois, nous avions, Monsieur… nous avions une monnaie il y a 12 ans ; les Français n'ont pas la mémoire courte, ils s'en souviennent de comment nous vivions il y a douze ans…Nous avions une industrie, nous n'avions pas perdu 500 000 emplois industriels, c'est vrai, en cinq ans. Bon. Alors il y a des choses que nous pouvons fabriquer très simplement, très tranquillement. Y a des choses que nous ne pouvons pas fabriquer ou que nous ne voulons pas, d'ailleurs, fabriquer, eh bien, à ce moment-là nous les importerons, nous déciderons de cela, encore une fois, dans l'intérêt de la France et des Français et dans l'intérêt de l'emploi en France car c'est ce modèle économique qui, encore une fois, tue l'emploi et crée le chômage. Et aggrave la dette, au passage !Oui bien sûr. C'est un objectif, oui.Oui, je pense que c'est possible car je crois que beaucoup de français, une majorité en réalité, ont compris aujourd'hui que le protectionnisme national, c'est la solution, que l'euro nous coûte une fortune car nous n'avons pas parlé du coût de l'euro, hein, notamment par l'intermédiaire des plans de sauvetage qui n'en finissent plus de ne plus finir d'ailleurs puisque maintenant, on parle du troisième plan d'aide à la Grèce, que l'Irlande réclame un plan supplémentaire. Bon. Je pense que beaucoup de français sont conscients, parce qu'ils le vivent au quotidien en ayant paumé leur emploi ou en voyant leurs familles le perdre, que ce système, encore une fois de loi de la jungle,  est un système délétère. D'abord, nous montons nos listes. Bon, ça c'est une chose. Mais nous sommes dans un esprit de rassemblement, à l'égard des patriotes, de droite ou de gauche d'ailleurs, qui voudraient, avec nous, venir mener le combat aux élections municipales. Nous avons fait pour cela une charte, rédigé une charte qui sont les points non négociables pour, encore une fois, opérer ce rassemblement. Eh bien, ceux qui se reconnaissent dans ces engagements non négociables peuvent venir nous rejoindre ; ceux qui ne se reconnaissent pas dans ces engagements, eh bien, feront une liste personnelle.Moi, je ne m'intéresse pas à ce type de considérations très subjectives. Monsieur, moi, ce qui m'intéresse c'est la politique qui a été menée. Dans les points non négociables auxquels nous attachons une importance toute particulière, il y a, par exemple, le refus de l'augmentation des impôts locaux. Toutes, quasiment, les municipalités UMP et toutes les municipalités PS ont augmenté les impôts locaux alors que les Français sont étranglés. Il y a le refus des subventions aux associations communautaristes ; tous les maires UMP et PS ont financé des associations communautaristes, ils ont tous laissé des reculs de la laïcité au quotidien se dérouler dans leur ville. Par conséquent, ils portent ensemble une responsabilité très lourde. M. Elkabbach, si les Français…Je ne comprends pas votre question. Moi, je me présente avec les idées que je défends. Les Français votent pour nous parce qu'ils considèrent que l'UMP et le PS ont échoué, que l'échec est majeur et qu'ils en souffrent au quotidien que ce soit dans leur ville aux municipales ou que ce soit dans d'autres élections au niveau national. Bon. Par conséquent nous défendons nos idées, nous présentons des candidats. Si, encore une fois, des gens, qui viennent de la droite ou de la gauche, disent "écoutez, voilà, sur ces points-là, dans le cadre d'une gestion municipale, moi je suis d'accord avec vous" et donc, partant de là, parce que, nous, nous faisons de la politique, pas de la stratégie, nous acceptons de faire une liste en commun avec vous.Monsieur, ils ont exactement le même discours et ils ont même mené exactement la même politique. Bon. Par conséquent, essayer voir des différences de fond entre M. Fillon et M. Copé, vous n'en trouverez pas. La réalité, c'est qu'ils ont des différences de stratégies car le seul objectif de ces deux hommes, c'est gagner la compétition interne, pas de régler le problème des Français, on l'a bien compris d'ailleurs, hein.Non mais M. Elkabbach, excusez-moi mais ça m'intéresse assez peu.Oui, ça m'intéresse peu. Monsieur, moi, je veux faire de la politique pour que les Français sachent pourquoi demain ils vont m'élire. Voilà ce que je veux faire. Je veux leur expliquer quel sera mon projet. Je veux leur expliquer quels sont les objectifs sur lesquels je m'engage. Voilà.Pour arriver à sortir la France de la situation dramatique dans laquelle elle est plongée.Mais par la voie électorale. Je ne comprends pas votre question. Permettez-moi, enfin.Non, Monsieur, la seule alliance que je le pourrais faire, c'est l'alliance avec le peuple français. Et effectivement il y a de plus en plus de Français qui viennent de l'UMP, qui viennent du Parti Socialiste, qui ont compris qu'ils n'ont plus rien à en attendre et qui nous rejoignent. Et c'est avec cette force-là, dans le cadre du respect de la démocratie, que nous arriverons au pouvoir car, oui, c'est notre but.Oui, Monsieur. Merci.Ben écoutez, s'il y a deux tiers, il me reste à convaincre 15% des français d'ici quatre ans.Ah ben ça fait moins alors, donc il me reste à en convaincre 12%. Bon ben écoutez très bien, c'est un objectif.Bien sûr que je serai là. C'est la seule chose dont je suis sûre. Ce sont les autres dont je ne peux pas vous affirmer qu'ils seront présents. Mais je ne sais pas et ça, ça ne m'intéresse pas, ça c'est votre travail d'éditorialiste politologue. Moi, je prendrai les adversaires qui seront là et nous ferons une campagne où nous convaincrons les Français que la seule manière, encore une fois…Ah c'était ça ? Ben posez-la moi directement, ça aurait été plus simple ! Vous êtes allé par des biais détournés… Non, non, j'ai aucun problème. Moi, je pense qu'il n'y aura pas Nicolas Sarkozy mais vous le savez, je l'ai déjà exprimé.Mais je ne sais pas, écoutez. Ce sont les Français qui le décideront lors du premier tour de l'élection présidentielle. Ca change pas grand-chose pour moi parce que, comme je vous le dis depuis tout à l'heure, ils mènent la même politique depuis 40 ans. Oui enfin il n'a pas dit exactement cela. Il dit que sur les grandes idées qui sont les nôtres il n'y a pas de changement. Il a raison d'ailleurs. Il a raison parce que l'axe principal, c'est la défense de la nation française – bon ! - et de sa liberté donc cet axe-là, effectivement, il y a peu de différences. (…) Mais nous avons travaillé beaucoup…Je peux terminer une phrase ? Parce que ce serait sympathique que je puisse repartir du studio en ayant pu terminer juste une phrase avec un point à la fin. Voilà.Ah, quand elles sont nouvelles. Donc il faut changer d'avis tout le temps pour pouvoir avoir la parole, quoi. (…) D'accord.Ah oui, ça, ça doit être le genre de problèmes que les Français se posent tous les matins en se réveillant. Tous les matins en se réveillent, ils se disent « quelle est ma préoccupation principale : est-ce que c'est le niveau de l'école pour mes enfants ? est-ce que c'est l'insécurité…Non, non. Non mais c'est… Vous voyez bien. Je crois que ce sont des sujets de diversion de la même manière donc moi je suis pour la loi Léonetti, vous voyez, c'est pas la mienne, c'est celle d'un adversaire politique – bon - ce qui prouve que nous sommes des gens qui sommes sérieux et qui pouvons admettre que d'autres puissent faire de bonnes lois. Donc je pense qu'il ne faut pas aller au-delà de la loi Léonetti mais je pense aussi que la multiplication de ces sujets, elle vise à empêcher en réalité… vise à éviter, plutôt, de répondre aux Français sur leurs préoccupations essentielles alors on change les horaires de l'école, enfin que des choses qui sont évidemment pas prioritaires.C'est très étonnant…Mais on peut très bien être dans un pays laïc et considérer qu'il peut y avoir un représentant de chaque religion dans un comité d'éthique. Encore une fois, moi, la laïcité que j'envisage n'est pas la haine des religions ou un combat contre les religions et elles existent, elles ont incontestablement un poids et elles peuvent être consultées, ça n'a rien, je trouve, de scandaleux mais on ne doit pas se soumettre à leur volonté et c'est hélas, bien souvent, ce qui ne se passe pas. 