Pour le Liban martyr !Il y a quelques jours, j'ai appelé le peuple de Paris à manifester autour du Front National contre la carence scandaleuse du gouvernement socialiste en face de la tragédie libanaise, de son ampleur et de son horreur. La France officielle devrait rougir de honte de laisser impunément massacrer par les forces militaires syriennes une population traditionnellement amie et protégée de la France depuis Saint-Louis et François f er, jusqu'à Napoléon III et à nos dernières Répub1iques.La France s'est portée au secours des communautés chrétiennes du pays du Cèdre chaque fois qu'un puissant ennemi les a menacées d'anéantissement, situation qui se renouvelle sous nos yeux depuis quinze ans. C'est en 1975 que l'arrivée massive des Palestiniens, autorisés par l'accord du Caire à demeurer armés, a rompu le fragile équilibre qui permettait, depuis plus d'un demi-siècle, aux chrétiens et aux musulmans de cohabiter dans la tolérance mutuelle, la prospérité et la paix. En 1976, la Syrie, sous prétexte de secourir les chrétiens, réalisait son vieux rêve d'annexion du Liban, tout en faisant barrage aux forces israéliennes infiltrées au sud. Que de combats, de destructions, de misères et de deuils devaient résulter de cette nouvelle invasion pour cette population pacifique, qui avait pourtant refusé de participer au conflit israélo-arabe !Enfin, depuis quelques semaines, Damas se livre à des bombardements massifs contre le secteur chrétien de Beyrouth, ce qui a provoqué une résistance farouche des milices regroupées sous le commandement du général Aoun, mais il y a disproportion manifeste entre la puissance de feu de l'assaillant et les moyens de riposte de la petite armée libanaise. Et c'est par centaines que l'on compte déjà, chez les Maronites et les autres chrétiens du secteur, les tués et les blessés, victimes de l'agression syrienne.Or, devant ces massacres, la France officielle reste immobile et muette, cette France socialiste qui pourtant, fin 1983, sut bien envoyer des unités de la Royale pour secourir Arafat qui s'était laissé piéger à Tripoli ! Nous ne pouvons tolérer une telle lâcheté, un tel manquement à la vocation historique de la France envers les chrétiens du Liban. C'est pourquoi j'appelle de nouveau, non seulement mes amis du Front National, mais tous les Français dignes de ce nom à crier leur solidarité avec les victimes de l'agresseur syrien et à venir en aide à nos frères lointains qu'on assassine.Nous devons exiger la fin des combats, le retrait immédiat de toutes les armées étrangères qui campent actuellement sur le territoire du Liban. Celui-ci devrait être au plus tôt organisé en cantons confédérés sur le modèle suisse : que l'on définisse et délimite les cantons chrétiens, druze, sunnite, chiite, etc. ; que chacun d'eux jouisse, sur le plan interne, d'une totale indépendance politique, religieuse, culturelle, et que seules la diplomatie, la défense extérieure et les grandes questions d'intérêt général soient du ressort de la Confédération. Je ne vois pas d'autre solution d'avenir pour le Liban torturé, pour qu'il retrouve sans délai sa tranquillité d'antan, sa prospérité, sa joie de vivre. Nous pouvons y contribuer grandement par nos initiatives et nos efforts, témoignant ainsi notre fidélité aux engagements historiques vis-à-vis de ce petit pays ami et lointain, aujourd'hui en proie au martyre.