La révolution à refairePlutôt que de vouloir commémorer par des centaines de manifestations follement dispendieuses une époque où l'étalage des bons sentiments ne saurait effacer les images atroces du génocide vendéen et des massacres de septembre, les maîtres de notre Cinquième République déliquescente et moribonde feraient mieux de reconnaître l'urgente nécessité d'une nouvelle Nuit du 4 00 .Car les privilèges n'ont pas disparu dans ce pays avec l'abandon qu'en firent alors délibérément les Ordres - noblesse et clergé - qui en étaient les bénéficiaires. Pas plus que le petit peuple n'a profité des biens seigneuriaux et des biens d'Eglise, confisqués par les spéculateurs de l'époque, que nous appellerions aujourd'hui les "initiés" des chefs de la Révolution.Si l'on a pu alors faire à un Robespierre la réputation d'être... incorruptible (ce qui n'empêcha pas sa tête de rouler sous l'échafaud parmi tant d'autres), combien aujourd'hui, dans les avenues du pouvoir, continuent de réaliser des fortunes scandaleuses sur le dos des chômeurs et des petits épargnants ? La liste des tortueuses "affaires" en cours me dispense d'insister sur ce point.Et que sont devenues les promesses faites aux Français en 1789, de servir en priorité leur peuple, leur nation, les intérêts des plus laborieux et des plus humbles d'entre eux ? On ne songe en haut lieu qu'à promouvoir les droits des étrangers et, faisant bon marché de la préférence nationale, de leur assurer emplois, logements et avantages sociaux de toutes sortes.Quant au Pouvoir républicain lui-même, il se désagrège : il cumule tous les abus d'une monarchie prétentieuse avec la déshérence des organes législatifs et des instances judiciaires. Le laxisme est partout. Les impôts et prélèvements divers ne cessent de s'accroître. La misère réapparaît d'un bout à l'autre de la France. Il ne s'agit pas de commémorer la Révolution d'il y a 200 ans. Il s'agit de la refaire, mais dans l'ordre public et la paix sociale.Seul chef politique n'ayant trempé dans aucun des scandales actuels et n'ayant aucune responsabilité dans le déclin de la France, fort des 4 millions et demi de suffrages que j'ai recueillis à la présidentielle d'avril 1988, je demande, comme le fit La Fayette en 1787, la réunion des Etats Généraux des provinces et des métiers et que notre peuple puisse exprimer enfin librement ses doléances et ses volontés. Nous allons créer dans toutes les régions de France des comités pour la convocation de ces nouveaux Etats Généraux en 1989.