Votre bulletin de vote pour sauver l'EuropeCes lignes, chers amis, vous parviendront à la veille du scrutin du dimanche 18 juin pour le renouvellement du Parlement européen. Ce scrutin est d'une importance capitale, car il oppose deux conceptions totalement différentes de la Communauté des Douze : il y a, d'une part, une Europe bureaucratique, technocratique, essentiellement mercantile, dans laquelle le socialisme entend jouer le rôle de locomotive et qui a pour véritable ambition de combler les voeux de Gorbatchev en créant une "maison commune" européenne où la Puissance soviétique tiendrait en servitude toutes nos nations occidentales ; et puis il y a une autre Europe, la nôtre, qui, tout en exigeant une Communauté puissante par sa dimension et par sa capacité à assurer la défense et la sécurité de ses membres, respecte pleinement l'identité de chacun des peuples qu'elle rassemble et pérennise les valeurs incomparables, culturelles et spirituelles, de la civilisation gréco-latino-chrétienne dont nous sommes tous issus.La liste que je conduis aux élections européennes - "Europe et patrie" - est la seule qui représente une alternative réelle au socialisme (avec ses variantes de socio-démocratie ou d'économie mixte) ; la seule qui défende d'un même coeur ses tombes et ses berceaux, ses racines et ses chances de survie ; la seule qui soit capable d'insuffler à la jeunesse d'aujourd'hui et aux générations de demain l'espérance et l'enthousiasme.C'est pourquoi j'attends de vous, mes amis, que vous participiez massivement au scrutin du 18 juin. Certains pensent qu'il y aura beaucoup d'abstentions. Dans les autres partis peut-être, mais non pas, j'en suis convaincu, au Front National, car la marque d'un Mouvement comme le nôtre, c'est précisément la qualité civique, c'est-à-dire la conviction et la volonté de vaincre.Oui, vous voterez massivement, vous ferez voter pour nous vos familles et vos amis et vous aurez grand soin de déposer ou de faire déposer dans les urnes électorales des bulletins conformes à la loi, c'est-à-dire ne comportant aucune rature, aucune modification quelconque, qui frapperait automatiquement votre vote de nullité. J'attends de chacun de vous un ultime effort, car il faut absolument que 11otre liste "Europe et Patrie" remporte au moins 15 % des suffrages exprimés, davantage encore si possible, de façon que demain, au sein.de l'Assemblée de Strasbourg, la voix des Droites européennes ne risque pas d'être étouffée. Vive la France française dans une Europe européenne !