                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  Ben écoutez, M. Copé, je crois que vous avez propose de relancer le débat sur l’identité nationale. Vous savez que quand ce débat a été lancé, le Front national a dit « chiche ! », nous voulions nous un grenelle de l’identité nationale donc est-ce que l’on peut compter sur vous pour rouvrir ce débat qui nous parait essentiel compte tenu du fait que le débat qui a été lancé n’est pas allé au bout ? Bon. Dans l’identité nationale, nous allons être amenés à parler bien sûr de l’immigration, nous allons être amenés à parler de l’échec total de l’intégration, de l’échec total du multiculturalisme que pourtant vous continuez à soutenir, d’une immigration que vous n’avez pas régulée, comme c’était les promesses de Nicolas Sarkozy, mais au contraire aggravée puisqu’il y a largement plus aujourd’hui de titres de séjour qui sont accordés qu’il n’y en avait sous Jospin. Y en a eu 200 000, hein, en 2010, y en avait 175 000 en 2009. Mais pas seulement, parce que l’identité de la France, c’est aussi cet espèce de modèle américain que vous voulez nous imposer à tout prix, un modèle de société individualiste, fondée sur le consumérisme où vous considérez que le marché doit tout réguler alors qu’effectivement au Front national, nous considérons nous que le marché ne peut pas tout réguler et qu’il y a des choses qui ne peuvent pas être mises entre les mains du marché. La souveraineté nationale, par exemple, mais aussi des domaines stratégiques. C’est de tout cela dont je crois qu’il faudrait absolument parler et j’espère, je compte sur vous pour que vous lanciez ce grand débat à nouveau.Mais vous êtes au pouvoir, M. Copé. Et alors ? Rien dans le domaine. Non mais M. Copé, sur l’affaire des prières de rue, y avait y a cinq ans une rue bloquée, y en a quinze aujourd’hui, vous n’avez rien fait. Vous n’avez absolument rien fait. Vous n’avez rien fait pour arrêter le financement public des mosquées, vous appelez même d’ailleurs au financement public des mosquées.  Vous n’avez rien fait pour empêcher les revendications d’interdits alimentaires dans les écoles publiques, laïques et républicaines. Et vous n’avez rien fait, d’ailleurs, en amont, parce que ces problèmes là sont aussi la conséquence d’une immigration, d’une saturation en France pour, non pas arrêter l’immigration en France – ça, c’est nos propositions – vous, vous n’étiez pas sur cette proposition-là. Vous étiez pour la réguler mais vous ne l’avez pas régulée, M. Copé. Depuis que vous êtes arrivés au pouvoir, l’immigration continue de plus en plus, de plus en plus de titres de séjour, de plus en plus de naturalisations, de plus en plus de demandeurs d’asile, de plus en plus de regroupement familial, de moins en moins de reconduites à la frontière. C’est un échec. Pourquoi vous n’admettez pas cet échec là ? Pourquoi vous n’admettez pas que vous êtes dans un processus où effectivement, vous comptez sur l’immigration, vous l’organisez, elle s’est aggravée sous votre gestion ? Vous avez honte de cela ? Vous avez conscience que vous faites une mauvaise action, vous avez honte ? C’est des chiffres, Monsieur.Vous êtes au pouvoir, Monsieur. Vous êtes au pouvoir. C’est vous qui pouvez réguler l’immigration si vous avez eu le désir de le faire. C’est vous qui pouvez faire appliquer la laïcité si vous voulez le faire. Ou alors vous êtes totalement incapable d’appliquer votre volonté. Ce n’est pas vous qui décidez ? C’est autre ? Moi, je ne comprends pas ça. +8% cette année. Non, non, +8% regroupement familial.Pas du tout, Monsieur. Le Front national a dit que votre loi n’allait pas assez loin. Et d’ailleurs, il a eu raison de le faire, M. Copé…Non, pas du tout, Monsieur. Moi, non seulement je suis…Non, pas du tout. Il a dit qu’elle ne serait pas appliquée et c’est hélas ce qui se passera. Je pense que et la burqa et le voile auraient du être interdits non seulement dans la sphère publique mais également dans la sphère privée, c’est-à-dire dans les entreprises notamment. Et d’ailleurs, on a eu raison, M. Copé, puisque regardez ce qu’a dit le tribunal administratif. Le tribunal administratif, il dit « une voiture, c’est la sphère privée, par conséquent on a le droit de conduire avec la burqa », ça vous pose pas de problème ? Vous avez pas le sentiment d’avoir échoué là aussi dans la manière dont vous avez envisagé cette loi seule et unique ? Parce que vous avez répondu à un problème mais qui est un des multiples problèmes que posent les gens qui effectuent des revendications…J’ai répondu à votre question très clairement.M. Copé, M. Copé, est-ce que je vous parle des positions de M. Bertrand ? Parce qu’à la limite, aujourd’hui, vous avez la présidente du Front national devant vous et vous retrouverez…Pas du tout, Monsieur, pas du tout. Je vous dis très clairement qu’il a indiqué qu’elle ne serait pas appliquée et elle ne le sera pas, tout simplement parce que…Non, M. Copé.Oui, oui, bien sûr.Non mais M. Copé… Vous êtes au pouvoir et sous votre gestion, c’est la gestion du désordre. Voilà. Depuis que vous êtes arrivés au pouvoir, que ce soit en matière d’insécurité, vous avez le pouvoir depuis huit ans. M. Nicolas Sarkozy était bien ministre de l’Intérieur , vous glorifiez des chiffres qui pourtant sont absolument affreux. 29% d’augmentation en huit ans des violences sur personne, sans compter, M. Copé – vous le savez, et les téléspectateurs le savent – qu’à côté des délits, eh bien, il y a la multiplication de ce que vous appelez des incivilités qui pourrissent la vie de nos compatriotes, des insultes, des prises à partie, des regards de travers, des crachats, des dégradations de biens pour lesquelles nos compatriotes ne portent même plus plainte parce qu’ils se contentent de se tourner vers leurs assurances. Alors encore une fois, vous seriez sincère, vous nous diriez « oui, c’est vrai »… comme l’a fait M. Guaino, par exemple, dans les banlieues, « on a échoué », « on a échoué ». Au moins, on pourrait éventuellement, si vous voulez, vous prendre avec crédit mais vous niez la réalité des chiffres, vous niez la réalité de ce que vivent nos compatriotes et c’est ça, c’est la raison essentielle de l’accusation que nous formulons contre vous alors qu’encore une fois, vous avez normalement tous les pouvoirs. Pourquoi avez-vous laissé cette situation se dégrader à ce point sans prendre les décisions qui auraient du être prises ?Mais Monsieur, non. Vous m’avez déjà… La dernière fois qu’on a eu un débat, vous avez nié ce que je vous ai dit et je vous en apporte la preuve. Voilà.Oui. 200 000 titres de séjour en 2010. Voilà.En un an ? Moins 40% d’homicides en un an ? Ah, depuis 2002.Ben très bien Monsieur, mais tout va bien alors M. Copé !Non mais M. Copé, y a aucun problème sur les propositions. Ca fait des années qu’elles existent et notamment nos propositions, vous voyez, c’est de remettre en place les 16 000 policiers et gendarmes que vous avez supprimés parce qu’on lutte pas contre la délinquance en supprimant les policiers.J’ai des propositions très simples à vous faire, M. Copé. On arrête l’immigration. On coupe les pompes aspirantes, on arrête l’AME, on arrête l’ensemble des aides sociales qui sont accordées aujourd’hui aux étrangers et qui font que notre pays est attractif…Notamment en situation irrégulière.Notamment, on met en place la préférence nationale pour l’accès au logement. Oui, bien sûr, vous êtes d’accord avec la préférence nationale pour l’accès au logement ? Ah non, ça serait une avancée. Voilà. Je supprime le droit du sol, Monsieur.Mais il n’est pas total, aujourd’hui, Monsieur. Il y a quand même aujourd’hui des clandestins qui accèdent à des aides sociales auxquelles même les Français n’ont pas accès. Monsieur, les soins qui sont accordés aux clandestins couvrent l’intégralité, y compris des traitements contre l’infertilité, y compris des soins dentaires intégralement alors que des millions de nos compatriotes ne peuvent pas se soigner correctement. Ca, c’est la réalité.M. Copé, vous êtes en train de proférer un mensonge. Mais vous savez, c’est pas le premier.Oui, bien sûr. Il faut quitter l’euro. L’euro est à l’origine de la situation dramatique de l’économie française. A cela, il faut rajouter le processus ultralibéral qu’a soutenu et que continue à soutenir M. Copé qui est en train de ruiner les classes moyennes, qui a entraîné des délocalisations de masse… Je crois que l’industrie automobile a délocalisé plus de 50% de sa production en l’espace de quatre ans, M. Copé. Vous avez ouvert les frontières, vous avez mis nos salariés et nos industries en concurrence déloyale avec des pays à très bas coût. M. Sarkozy avait promis la protection de l’espace européen. Eh bien, encore une promesse qu’il n’a pas tenue. Eh bien nous, nous voulons protéger les frontières. Nous voulons, comme l’avait proposé M. Allais et comme le proposent des douzaines a	u moins d’économistes aujourd’hui, oui… Oui.Vos résultats sont catastrophiques, Monsieur.Non, je ne le souhaite pas, Monsieur.Alors oui, Monsieur, comme l’avait promis Nicolas Sarkozy sauf que lui voulait le faire aux frontières européennes et il ne l’a pas fait, nous allons mettre en œuvre des protections aux frontières françaises. Oui, je pense qu’il faut anticiper, Monsieur, la sortie de l’euro plutôt que de la subir, vous savez pertinemment qu’il existe un risque très grave d’implosion de l’euro. Quel est votre plan, Monsieur ? Si l’euro implose, c’est quoi votre plan ? Parce que nous, notre plan, il est prévu. C’est effectivement le recours à la monnaie nationale. C’est effectivement la sortie de la loi de 1973 qui oblige à aller emprunter sur les marchés financiers et donc qui a obligé la France depuis 1973 à payer 1 350 milliards d’intérêts, ce qui n’est pas rien, ce qui fait…Je vous le dis, on restitue à la Banque de France ses prérogatives d’avant la loi de 1973.Mais oui, mais oui… Oui, nous allons… Oui, mais les Français, ils doivent être rassurés parce que nous allons recourir à la monnaie nationale.1 franc, 1 euro. Non, non, y a pas de quoi s’inquiéter. Ce qui est inquiétant, c’est votre gestion.Oui, mais y a absolument aucun problème.Oui mais parce que Monsieur, nous allons pouvoir opérer une dévaluation compétitive qui va oxygéner notre économie. Votre histoire de dette qui va gonfler, etc, Jean-Jacques Rosa a répondu à ça dans une note de juillet 2010…Ben si, vous avez dit que ça allait augmenter notre dette.Bien sûr, parce que nos salariés ne sont pas ruinés avec l’euro, M. Copé ? Non, ils s’enrichissent bien sûr. Monsieur…C’est totalement faux. Ecoutez Monsieur, encore une fois, il y a une douzaine dont deux – juste deux, hein – prix Nobel d’Economie, un français et un américain, qui en l’occurrence ont les mêmes positions que nous donc…Les élites, vous parlez de vous ?Mais non, moi je ne m’essuie les pieds absolument sur personne. Nous sommes dans un contexte déflationniste, par conséquence, ceux qui ont analysé de façon très pointue cette question disent que l’augmentation de l’inflation serait de 2,7%, ce qui objectivement serait totalement compensé par l’augmentation de nos exportations.Mais non, Monsieur, c’est le travail des experts.Jean-Jacques Rosa, M. Sapir, M. Gréaut, M. Saint-Etienne… sûrement des salariés, on n’a pas les moyens !J’ai bien entendu ce qu’a dit M. Copé tout à l’heure quand vous lui avez demandé s’il voterait pour le Front national, c’était quasiment un retrait physique. M. Copé, votre parti, sous votre impulsion, a confirmé un accord avec le Parti communiste chinois et vous osez venir traiter le Front national comme vous venez de le traiter alors que vous passez un accord, c’est pas état à état, hein, parti à parti avec le Parti communiste chinois qui a sur la conscience des millions de morts, qui enferme encore les opposants en Chine, qui ruine… Non mais c’est quand même assez étonnant, vous admettrez, non ?