C'est pas moi qui suis d'accord avec Monsieur de Montebourg, c'est M. de Montebourg qui est d'accord avec moi, vous savez ca fait quand même de très nombreuses années que je défend cette idée que cette mondialisation est un véritable drame pour notre économie et que nous ne pourrons pas continuer à supporter la concurrence déloyale que nous mènent un certain nombre de pays émergents. Il faut donc en revenir à un protectionnisme intelligent, raisonné qui consiste à maitriser nos frontières et à décider avec quel pays nous mettons en place des quotas d'importation ou des droits de douanes et avec lesquelles nous n'en mettons pas, par exemple des pays européens qui ont le même niveau que le nôtre. Monsieur de Montebourg est venu sur ces thématiques, je pense que c'est une victoire idéologique, un certain nombre, petit à petit on commencé à s'apercevoir que le FN a raison sur ce sujet, mais Mr de Montebourg en décidant de voter pour Mr Hollande vient d'arrêter nette la dynamique qu'il avait crée autour de lui au premier tour puisque Mr Hollande est un de ceux qui avait voté le traité de Lisbonne et le traité de Lisbonne interdit toute forme de protectionnisme qu'il soit aux frontières nationales ou qu'il soit aux frontières européennes. Je trouve tout de même que c'est une trahison à l'égard d'une partie de ce peuple de gauche qui attendait de lui qu'il continue à porter ces idées-là.  Non je ne le crois pas. Je crois qu'il est temps que ça s'arrête d'ailleurs parce que je pense que les Français vivent une véritable saturation et il me semble qu'il fallait pas que ça dure plus longtemps compte tenu que le faits des coups commence à pleuvoir. Vous verrez que les conséquences de cette primaire seront peut-être moins positives que ne l'espèrent les socialistes et je ne suis pas sûre qu'ils aient envie dans l'avenir de réitérer l'exercice. Non madame, les deux candidats socialistes sont les tenants d'une politique qui va ruiner notre pays. Ils ont d'ailleurs la même option que Nicolas Sarkozy. Ils sont tous deux avec le Président de la République les défenseurs du fédéralisme européen de la mutualisation des dettes qui va obligé les Français a payé les dettes pour les autres pays européen et croyez moi il n'y a pas que la Grèce, il y a l'Espagne, le Portugal il y aura probablement demain l'Italie… c'est la solidarité des dettes…il n'y a pas de richesse dans la zone euro depuis 10 ans on a la croissance la plus faible du monde, la monnaie unique a entraîné une augmentation du coût de la vie spectaculaire, a entraîné la multiplication des délocalisations, a bloqué et est un handicape majeur pour nos exportations or Mme Aubry, Mr Hollande et Mr Sarkozy partagent exactement la même vision sur l'Europe, sur l'Euro et nous sommes, c'est vrai les seuls dans cette campagne présidentielle à porter un projet différent, un projet de patriotisme économique dans le but exclusif est de protéger la France, les Français, son industrie, son agriculture et évidemment ses salariés. Oui Madame Parisot défend l'intérêt de la caste de 1% de la population qui bénéficient de cette mondialisation quand 99% du reste de cette population est en train d'en souffrir et se voir imposé de cures d'austérité qui sont de plus en plus lourd car aujourd'hui on est un train de mettre en place un fond de solidarité européen qui en réalité va s'élever à 2000 milliards dont la France sera contributeur à hauteur de 400 milliard. Nous allons donc forcer les Français à emprunter pour pouvoir prêter à ce fond 400 milliards supplémentaires. Madame Parizot se trompe sur l'augmentation de la dette, d'abord parce que l'augmentation de la dette aujourd'hui est due à la politique de Sarkozy, 500 milliards de dettes supplémentaires depuis 5 ans, et justement à la multiplication de ses plans de renflouement. Nous empruntons pour aller prêter à des pays dont nous savons que jamais il ne nous rembourserons. Non, Madame, non, la zone euro est la zone qui a eu la plus faible croissance du monde dans les 10 dernières années. L'euro est un handicap majeure à notre économie et d'ailleurs les Français commencent à en être conscients puisque 40% des Français considèrent que l'Euro est un handicap et seulement 26% considèrent que c'est un atout et 54% des Français sont aujourd'hui convaincus par le protectionnisme. Je me félicite de leur lucidité et je leur ai dit qu'il y a une autre voie que celle qu'on nous impose depuis 30 ans. La voie d'un patriotisme économique intelligent, d'un protectionnisme raisonné et d'une sortie concerté planifiée de l'euro avec nos amis européens dont d'ailleurs le couple Franco-Allemand pourrait d'ailleurs prendre l'initiative parce que le peuple Français et le peuple allemand sont d'accord massivement pour rejetter ces plans de renflouement à répétition. Je sais bien qu'aujourd'hui il est habituel de faire la politique sans écouter les peules mais si on faisait peut-être un referendum on s'apercevrait que le peuple français est à l'évidence contre cette proposition et moi je viens leur dire qu'il y a encore une fois un autre choix que celui-là. 