Oui et non. Les anciens de l'E.N.A. sont présents à de nombreux postes de commande de l'Administration, c'est parfaitement normal ; de la politique, cela s'explique ; cela s'explique par leurs compétences et les commodités du statut de la fonction publique, de l'économie et des affaires ; c'est beaucoup plus contestable, car c'est souvent la conséquence de l'interventionnisme économique que les Français rejettent.

Peut-on dire pour autant que les énarques gouvernent la France ? C'est sans doute excessif ; l'évolution que notre pays a connue, et que je déplore, en matière de sécurité, d'éducation, de justice, d'immigration ne doit rien à l'E.N.A., mais tout aux féodalités syndicales et médiatiques. Je sais, pour en avoir rencontré, que les énarques qui ont à travailler sur les problèmes d'immigration et de sécurité, par exemple, sont finalement beaucoup plus proches de mes préoccupations et de celles des Français que des idées complaisamment répandues par les médias.

Pour prendre un peu de hauteur par rapport à votre question, je dirais qu'au cours des dernières décennies, l'ensemble des pays occidentaux, avec ou sans E.N.A., a connu le même type d'évolution vers davantage de social-démocratie et d'interventions publiques.

L'ENA, c'est le meilleur et le pire. Le meilleur, c'est le concours qui place les différents candidats dans une situation de départ équivalente et c'est aussi le sens de l'Etat, enseigné rue Saint-Guillaume, rue des Saints-Pères et rue de l'Université. Le pire, c'est la tendance au monopole et à l'hégémonie. Quelle que soit la qualité d'une sélection et d'une formation, il n'est pas satisfaisant qu'un groupe dominant s'empare de l'ensemble des leviers de commande, qu'il s'agisse de l'administration, de la vie économique ou de la vie politique.

L'ENA avait pour vocation de former des hauts fonctionnaires chargés des secteurs de souveraineté de l'Etat. Il est dommage qu'elle ait entrepris la colonisation de la vie économique. Techniquement, l'ENA a, en outre, pour défaut de ne pas vraiment préparer à des métiers très différents : représenter la France à l'étranger, diriger une préfecture ou contrôler des administrations, cela demande des qualités et des connaissances différentes. Or, le moule unique de l'ENA ne permet pas vraiment de préparer à l'exercice d'un métier, d'autant plus que l'enseignement à l'ENA, trop général, s'avère le plus souvent inutile et, le stage passé, beaucoup d'élèves ont l'impression de perdre leur temps, vous le savez mieux que moi.

C'est dommage, car c'est un gaspillage. C'est pourquoi je préconise la suppression de
l'ENA et le recrutement des hauts fonctionnaires par concours spécialisés : un concours pour la diplomatie, un concours pour l'administration territoriale, un concours pour les corps juridictionnels et de contrôle, un concours pour les administrations centrales. Ces concours spécialisés pourraient recruter des candidats présentant les qualités propres à chaque fonction et notamment, s'agissant de la diplomatie, la connaissance des langues et des cultures étrangères, indispensables à la présence de notre pays à l'étranger.

Enfin, cette réforme devrait s'accompagner d'une limitation d'un nombre de hauts fonctionnaires nouvellement recrutés chaque année. L'ouverture de 150 à 200 places de concours durant le dernière décennie a été un facteur d'encombrement de la fonction publique et a créé par là même la tentation permanente d'aller coloniser d'autres secteurs.
Gardons le principe du concours (les vrais concours, pas les faux concours comme celui de la troisième voie imposé par le communiste Le Pors qui doit disparaître dès avril 1986).

Sélectionnons et préparons les jeunes hauts fonctionnaires à l'exercice de vrais métiers : diplomatie, corps préfectoral, contrôle supérieur, administration générale.

Limitons le nombre de hauts fonctionnaires en restreignant leur recrutement à 60 ou 70 personnes par an.
Alors nous aurons une haute fonction publique plus heureuse et moins critiquée.

Je les déplore, mais je les comprends. Je les déplore parce qu'elles sont injustes pour l'immense majorité des fonctionnaires qui font convenablement leur travail et parfois avec un grand sens de dévouement au service public. Mais je les comprends car l'administration a tendance à déborder constamment sur ses attributions normales et à intervenir dans tous les domaines de la vie économique, voire de la vie privée : en l'état actuel des choses, le droit du travail, le droit fiscal, le droit économique sont des incitations permanentes à l'hostilité à l'égard des fonctionnaires.

Pour remédier à ces réactions, croyez-moi, il serait vain de lancer une action type "SOS-fonctionnaires". Non, il faut traiter le problème au fond en recentrant l'Etat sur ses fonctions essentielles de souveraineté et de sécurité et en "les désengageant du domaine économique et social". Le rôle de l'Etat, c'est de fixer le cadre juridique des relations entre les individus et de donner une traduction légale aux grandes valeurs auxquelles sont attachés les citoyens et qui sont nécessaires à la survie de la nation. Le rôle de l'Etat, c'est aussi assurer la défense nationale et garantir la paix publique. Ce n'est en aucun cas de se substituer à l'initiative individuelle : voilà pourquoi je préconise une déréglementation importante.


Pourquoi cet acharnement ?

Pour éviter l'effondrement absolu du Parti socialiste, M. Mitterrand a dû recourir au scrutin proportionnel (listes départementales). Avantage : ce mode de scrutin limitera effectivement pour ses amis les dégâts électoraux. Inconvénient : il favorise du même coup l'émergence parlementaire du Front National. Or, toutes les études prospectives montrent que, dans de nombreux départements, les sièges perdus par le P.S. devraient aller aux listes que je présente. D'où l'inquiétude du Pouvoir, qui essaie par tous les moyens de déconsidérer ma personne, mon entourage, mes partisans. D'où également, et par voie de conséquence, cet incroyable acharnement dont je suis l'objet de la part des médias à sa dévotion.

Il ne se passe guère de jour sans que des journaux comme "Libération", "Le Matin", "Le Monde", etc., n'apportent quelques "révélations" sur ma vie privée ou sur mes biens personnels, alors que cette même presse ne manifeste jamais la moindre curiosité quant à la fortune de M. Defferre, ou de M. Doumeng, ou de M. Edgar Faure, ou de M. Chaban-Delmas, ou de M. Chirac, etc., sans oublier le chef de l'Etat lui-même, qui, entre son hôtel particulier de la rue de Bièvre, sa "bergerie" de Latsche et son étang de la Nièvre, ne saurait pas précisément passer pour un petit prolétaire miséreux. Ces journalistes ne posent pas davantage de questions sur l'origine des fabuleux fonds électoraux dont disposent certains partis. Etrange !

Simultanément on a organisé contre moi, dans les médias audiovisuels, un véritable boycott : sauf exceptions rarissimes, les chaînes du secteur public et les postes périphériques officieux oublient régulièrement de me convier à leurs débats. On espère ainsi me frustrer du plus grand nombre possible de sièges en mars prochain et ne pas trop compromettre non plus les projets de cohabitation secrètement concoctés entre l'Elysée et une partie de l'Opposition parlementaire actuelle.

Or, pendant ce temps-là, l'insécurité progresse à pas de géant : après la prise en otages, à Nantes, de toute une Cour d'assises par un criminel d'origine marocaine, c'est la joyeuse fusillade organisée dans les rues d'Avignon par des bandes de maghrébins, et c'est, à Lyon ; le meurtre délibéré de plusieurs commerçants par des gansters. Cette insécurité croîssante, les Français savent que je n'ai cessé d'en dénoncer les causes et de réclamer qu'elle soit combattue autrement que par des discours creux. C'est pourquoi les électeurs, qui veulent vivre dans la tranquillité et travailler dans l'ordre, méprisant les campagnes odieuses menées contre "un homme qui dérange", m'apporteront, dans deux mois, à moi-même et aux listes que je patronne, leurs suffrages massivement.
Les socialistes, en arrivant au pouvoir il y a cinq ans, proclamaient qu'ils allaient libérer la presse et l'audiovisuel. Or, ils ont tout fait pour les asservir. Contre la presse ils ont voté une loi si contraignante, si tracassière que le Conseil constitutionnel a dû en amputer les dispositions les plus lourdes. Nos Badinter et Fillioud visaient avant tout le groupe Hersant : ils viennent de le confirmer en brandissant leurs foudres contre celui-ci, coupable d'avoir accepté de reprendre le quotidien lyonnais "Le Progrès", qui ne pouvait plus ni emprunter ni payer les salaires de son personnel. Or, ce n'est pas M. Hersant qui s'est emparé par force du "Progrès", mais le propriétaire de ce titre qui lui a humblement demandé d'en assurer le contrôle financier. Dans la région Rhône-Alpes, cette cession ne fait, d'ailleurs, que ra mener la presse à la situation qu'elle a connue entre 1966 et 1976 : l'association technique et publicitaire du "Progrès" et du "Dauphiné" avait valu aux deux journaux une ère remarquable de prospérité. Il y a dix ans, la rupture des accords, provoquée par M. Lignel, patron du "Progrès", les a précipités l'un et l'autre dans des difficultés quasi insurmontables ; d'où le recours de l'un et de l'autre à M. Hersant et
ses méthodes d'adroit gestionnaire.

Certes, il est fâcheux que des monopoles journalistiques existent en France : pas à Paris, où quinze titres de quotidiens (chiffre le plus élevé de toutes les grandes capitales) assurent largement le pluralisme d'opinion, mais souvent en province, où des quotidiens comme "Ouest France", "La Dépêche du Midi, "La Montagne", "L'Est Républicain", Le Républicain lorrain", etc., etc., règnent souverainement sur leur région. On notera, d'ailleurs, que le groupe Hersant à souvent contribué au maintien d'un certain pluralisme local, en acceptant, par exemple, de reprendre à Lille la gestion de l'organe socialiste "Nord Matin", voué sans lui à la disparition.

Cependant la mainmise du Pouvoir sur 1'Information s'est exercée avec plus de cynisme encore dans l'audiovisuel, où l'on peut dire que président de la République et ministres socialistes accaparent chaque jour sans vergogne la plus grande partie de l'actualité politique et étouffent pratiquement la voix de toute opposition réelle. Je vous livre cet exemple : quand des journaux de gauche comme "Libération" et "Le Ca nard" m'ont couvert de calomnies, ces accusations ont été reprises par les trois chaînes de télévision qui leur ont consacré ensemble 60 minutes. Or la cour d'Appel de Paris ayant condamné sévèrement mes diffamateurs, combien de minutes croyez-vous que TF 1, A2 et FR3 ont accordé à cette décision de justice ? Pas une seule. Comme il est inimaginable que chacune de ces chaînes ait manqué délibérément à son devoir d'informateur honnête, il faut admettre qu'elles ont obéi a une consigne venue de plus haut ce qui montre à quel point le Pouvoir fait peser sur les médias son autoritarisme. Ce qui se passe aujourd'hui contre moi, contre le Rassemblement National, peut affecter demain n'importe quel autre homme ou parti politique. Aidez-nous donc à chasser, le 16 mars, ces dictateurs socialistes qui représentent la pire des menaces pour toutes les libertés françaises, à commencer par celle de l'Information.
1936-1986 : voici un cinquantenaire que nos socialistes entendent célébrer dans la liesse et pour lequel on leur conseillerait plutôt quelque pudeur. Il n'est pas vrai, en effet, comme ils le proclament, que le Front Populaire de 1936 ait été le premier gouvernement à instaurer en France une politique sociale. La plupart des grandes lois sur la réglementation du travail, sur les retraites ouvrières, sur l'accession populaire à la propriété, etc., ont été proposées par des députés chrétiens, comme Albert de Mun et l'abbé Lemire, ou libéraux, comme Ribot et Loucheur. Et c'est Pierre Laval qui, ministre du Travail dans un cabinet Tardieu, créa le 1er mai 1930, les Assurances Sociales. Le Front Populaire s'est borné à légaliser le congé annuel payé, que de nombreux patrons pratiquaient déjà dans leurs entreprises, et à instituer les 40 heures de travail hebdomadaire, juste au moment où l'Allemagne hitlérienne accroissait, au contraire, son effort de production pour forger les armes sous lesquelles la France allait succomber quatre ans plus tard.

Déçus de n'avoir pas obtenu du gouvernement Blum davantage de progrès sociaux, les syndicats ouvriers paralysèrent par des grèves longues et dures, avec occupation, les plus grandes usines françaises ; si bien que, lors de l'inauguration de l'Exposition universelle de 1937, les officiels piétinaient dans la boue et les gravats, aucun chantier n'étant terminé, à l'exception des deux pavillons allemand et soviétique, qui se dressaient face à face, fiers de leur prestigieuse réussite. Les socialistes de 1936, flanqués de leurs alliés communistes et radicaux, avaient conquis le pouvoir au cri de "Pain - Paix - Liberté". Quatre ans plus tard nous connaissions la guerre, la servitude et la faim. Et c'est cette Chambre de gauche, - si fière de l'être, - qui allait voter en 1940 les pleins pouvoirs au Maréchal Pétain. Il serait cruel d'insister...

Ce que je voudrais seulement rappeler à ce sujet, c'est que le Sénat, auquel la Troisième République donnait le droit de renverser les gouvernements, limita les dégâts en mettant fin à l'expérience Blum au bout d'une année, comme il avait interrompu, dix ans plus tôt, la carrière ruineuse du Cartel des Gauches en rappelant au pouvoir Raymond Poincaré. Voilà, au moins, un point sur lequel les lois constitutionnelles de 1875 étaient supérieures à celles de 1958-1962 dont M. Chirac ne cesse d'exalter les mérites. Car aujourd'hui le Sénat ne possède plus, dans ses prérogatives, celle de renvoyer une équipe ministérielle néfaste. Si la Cinquième lui avait conservé ce droit, il n'est pas douteux que, dès la fin de 1982, la Haute Assemblée nous aurait débarrassés du gouvernement socialo-communiste. Le gâchis aurait duré moins longtemps, les dégâts auraient été moins onéreux. Et 1'on ne verrait pas aujourd'hui les incendiaires parader indécemment dans le rôle du pompier de service, et les démolisseurs de 1'Economie et des libertés françaises tenter de s'en présenter comme les champions.
Eh bien ! oui, il faut voter utile !

"Votez utile !... Votez utile !... " C'est un appel que l'on avait 1'habitude d'entendre lors des élections législatives précédentes, et qui pouvait alors s'expliquer assez bien : avec le scrutin uninominal à deux tours, de nombreux suffrages d'électeurs risquaient d'être perdus et 1'étaient effectivement. Mais nous allons voter, le 16 mars, à la proportionnelle, et, à l'exception de celles qui se porteront sur les très petites listes incapables d'atteindre les 5%, toutes les voix seront décomptées. Il n'y aura donc pas, pratiquement, de vote inutile.

Alors pourquoi crier si fort, à gauche comme à droite : "Votez utile... Votez utile... " ? A gauche, 1'explication est simple : depuis le temps que les communistes se sont ingéniés à "plumer la volaille socialiste", le PS a une revanche à prendre. Alléguant que le locataire de l'Elysée est un socialiste (qui voudrait bien aller au bout de son bail) et que ce Président éprouve le besoin pour n'être point chassé de conserver un appui partisan d'une importance numérique suffisante, il appelle, de façon pressante, les communistes à sacrifier leurs propres listes et à déposer dans les urnes celles des Jospin, des Fabius et autres Mauroy.

Mais il est plus surprenant d'entendre, à droite, la coalition RPR-UDF crier elle aussi, et non moins bruyamment : "Votez utile ! Votez utile !". Si le RPR et l'UDF veulent vraiment réussir l'alternance, débarrasser la France du marxisme et du dirigisme, offrir au peuple le changement radical auquel celui-ci aspire, ils devraient inciter les électeurs à voter massivement pour "l'Opposition", quelles que soient les diverses familles qui composent cette Opposition : chiraquienne, giscardienne, barriste ou le F.N. Car voter utile, c'est voter pour les idées et les programmes que l'on préfère, pour les hommes en qui 1'on a le plus confiance. Et tant mieux si, à travers des scores inégaux, ces différentes familles parviennent à additionner ensemble le plus grand nombre possible de bulletins !... Mais les manitous RPR-UDF ne 1'entendent pas ainsi : pour eux, il s'agit d'accaparer le maximum de voix à leur unique profit et au détriment de ce Rassemblement national auquel, après lui avoir emprunté nombre de ses idées, on voudrai t arracher maintenant nombre de ses électeurs.


Eh bien, je vous le dis à mon tour, et gravement : Oui, il faut voter utile. Mais voter utile, c'est voter pour le triomphe de ses idées, pour la défense de ses intérêts et des intérêts de la France. C'est donc voter pour le Rassemblement national, qui repousse la cohabitation, la connivence et le compromis, qui rejette sous toutes leurs formes le marxisme, le socialisme, le dirigisme, et qui est le seul de tous les partis qui garantisse avec netteté et fermeté, vos libertés, vos traditions, vos familles, votre emploi, votre sécurité, votre identité nationale. Oui, vous voterez utile : vous voterez Le Pen ! "

Un vote franc et massif !

Vous allez voter demain : il faut que ce vote soit franc et massif.

Franc, car malheureusement, au cours de la campagne qui s'achève, l'opposition parlementaire a fourni trop de preuves d'une ambiguïté et d'une duplicité navrantes. Non seulement elle n'a jamais élevé la voix pour protester contre le traitement discriminatoire infligé au Front National par les médias officiels, mais RPR et UDF se sont toujours comportés comme s'ils constituaient bien avec les Socialistes et les Communistes cette "bande des quatre" que je n'ai cessé de dénoncer à bon droit.

La "bande des quatre", en effet, n'est pas seulement soudée par son aversion commune à l'égard d'une formation politique nouvelle qui risque de lui ravir des places et d'empiéter sur ses privilèges ; mais l'Opposition parlementaire est également consciente de la co-responsabilité de la gauche et de la droite actuelle dans la situation du pays : chômage, misère, décadence mentale, morale, démographique. D'ailleurs, regardez la fameuse plate-forme du RPR et de l'UDF : toutes les questions essentielles y sont occultées, qu'il s'agisse de l'emprise dirigiste et bureaucratique, des problèmes d'éducation (liberté de l'école privée, neutralité de l'école publique, de la politisation des syndicats, des abus de l'immigration, de l'insécurité croissante, de l'immunité des terroristes ou de l'insuffisance de nos moyens de Défense.

Seul, le Rassemblement national a le courage de dénoncer les vrais périls et de proposer les vrais remèdes. Seul son programme électoral fait preuve d'imagination, d'originalité, de créativité, de dynamisme. Seul de tous les partis, il a pu - malgré la modestie de ses moyens - organiser une manifestation grandiose comme ces "Six jours de Paris" qui ont mobilisé des dizaines de milliers de patriotes et nous ont permis de clamer haut et fort notre volonté de changer les choses, d'en finir avec le socialisme (avoué ou rampant), de remettre la France sur le droit chemin de la vitalité, de la grandeur et de la vertu.

Notre langage est franc. Votre vote sera franc. Il sera massif aussi, car, durant les dernières heures de cette campagne, vous allez rameuter autour de vous tous ceux que vous pouvez atteindre - parents, amis, voisins, collègues de travail, - pour qu'ils viennent comme vous déposer dans les urnes électorales des listes du renouveau, c'est-à-dire celles du Rassemblement national que je patronne à travers toute la France. Et vous verrez que, le 16 mars au soir, le dépouillement des suffrages réservera à la France la plus belle des surprises en donnant à notre mouvement un score jamais atteint jusqu'ici. Car je fais confiance au bon sens et à l'instinct profond des Français.

Merci, et en avant !

Tout d'abord, je tiens à remercier du fond du coeur les 2 800 000 électeurs qui, en dépit de l'énorme campagne de désinformation et de calomnie menée contre moi-même et le Front national, nous ont accordé leur confiance le 16 mars. Merci à nos excellents candidats, qui nous ont procuré 35 sièges au Parlement et 131 dans les conseils régionaux. Merci aux militants du mouvement, à tous ceux qui, avec un dévouement inlassable, ont organisé nos manifestations, se chargeant des services d'ordre, collant les affiches, distribuant les journaux, assumant la plus efficace propagande de bouche à oreille. Je n'aurais garde, enfin, d'oublier dans l'expression de ma gratitude ceux d'entre vous, fort nombreux, qui ont tenu, souvent au prix de sacrifice méritoire, à alimenter notre caisse électorale, laquelle, sans eux, serait demeurée terriblement misérable en regard des colossales ressources des grandes formations politiciennes.

C'est grâce à tous ces efforts, à tous ces dévouements, que nous avons pu finalement remporter un réel succès. Oui, un réel et beau succès, puisque nous avons atteint le premier de nos objectifs : contribuer à abattre le Parti communiste, implanté solidement depuis plus de 60 années dans notre République et parvenir électoralement à faire aussi bien et même mieux que lui. Comme le reconnaît "Le Monde", organe officieux du Régime, nous représentons désormais "le troisième courant politique français". Vous n'aurez pas non plus manqué d'observer que, si, aux européennes en 1984, nous avions déjà obtenu 2 200 000 suffrages, nous sommes parvenus, le 16 mars, à en rassembler près de 2 800 000 : plus d'un demi-million de voix gagné en deux ans, ce n'est pas rien !

Certes, ce n'est pas non plus encore le triomphe dont nous rêvons et que nous voulons. Mais c'est une étape de grande importance. Ce n'est pas encore la libération de la France ; mais c'est déjà - pour reprendre une comparaison historique - le débarquement et l'établissement d'une solide tête de pont, dont aucune force ne nous chassera. Le 16 mars, nous avons à la fois consolidé nos bastions antérieurs : régions parisienne, méditerranéenne, lyonnaise, et opéré des percées significatives en d'autres directions : Nord, Lorraine, Alsace, Isère, Loire, Gironde, Normandie, etc. Aux élections régionales, nous avons fait élire des représentants dans 21 des 22 régions françaises, où ils sont parfois en position d'arbitre.

Il nous faut maintenant nous tourner résolument vers l'avenir pour élargir ces premiers succès et être bientôt en mesure d'assumer pleinement le redressement de notre patrie. C'est pourquoi, après vous avoir dit : Merci pour hier, je n'ai qu'une consigne à vous délivrer pour demain : en avant !
De qui se moque-t-on ?

L'Elysée, Matignon, l'audiovisuel et la presse aux ordres répètent à qui mieux mieux, depuis le 16 mars, que la gauche n'a été électoralement battue de que justesse et que la nouvelle majorité parlementaire est tout ce qu'il y a de plus faible, voire incertaine et donc fort précaire. Or, c'est faux. La vérité, c'est que la réaction anti-marxiste s'est affirmée, lors de l'élection législative par 15 millions de suffrages contre 12 millions et que, sur le plan parlementaire, les gagnants disposent au total de quelque 330 sièges contre 247, ce qui devrait constituer une majorité incontestable, même confortable et vaste.

Autrement dit, si la coalition R.P.R.-U.D.F. avait, dès le L7 mars, tendu la main au Front National comme elle a dû (arithmétique oblige) le faire à l'adresse quelques députés classés "non inscrits", le ministère Chirac n'éprouverait aujourd'hui aucune difficulté à gouverner. C'est lui qui dicterait sa loi au Président de la République, et non pas le contraire, comme malheureusement nous le constatons chaque jour. Si la majorité réelle n'avait pas été arbitrairement réduite à sa moindre expression par ostracisme à l'égard de notre mouvement, M. Chaban-Delmas n'aurait pas eu à subir l'humiliation de n'être élu qu'au second tour, ès ballottage, au fauteuil présidentiel de 1'Assemblée.

En province, les gens de la coalition R.P.R.-U.D.F. ont souvent fait preuve, en dépit des consignes parisiennes, de plus d'intelligence et de réalisme. Dans la moitié environ des Conseils régionaux, où la représentation du Front National s'avérait nécessaire pour battre la gauche, nos amis ont assuré l'élection de présidents libéraux et se sont vu attribuer, en échange, d'importantes responsabilités dans les bureaux ou les commissions de ces assemblées. Mais jusqu'ici les états-majors nationaux des deux partis alliés persistent à ignorer notre mouvement et ses élus, alors que leur programme, pour l'essentiel, n'est pas tellement éloigné du nôtre et que nos clientèles électorales sont très voisines. La conséquence de ce stupide entêtement est que, faute d'une majorité officielle suffisante, M. Chirac doit subir la pression de l'Elysée dans son action quotidienne, qui risque, de ce fait, de ne pas répondre à la légitime attente du Pays, de ne pas correspondre aux promesses électorales de ses amis, et de se révéler bientôt inefficace, pour le seul bénéfice du Président socialiste et de ses amis aux aguets...

Heureusement, le F.N. est là. Avec ses 35 élus, il dispose d'un groupe parlementaire solide, compétent, vigilant, tenace, qui ne laissera pas trahir une fois de plus la confiance des Français. Et ce n'est pas seulement à nos propres électeurs, mais à tous ceux qui ont clairement manifesté le 16 mars leur volonté d'en finir avec le socialisme avoué ou rampant, que je donne aujourd'hui solennellement l'assurance qu'ils peuvent compter sur nous.

Le Parlement, c'est la voix du peuple

Sans séparation des pouvoirs, il n'y a pas de constitution : c'est la base même de notre régime politique. Encore faut-il qu'il existe entre l'exécutif et le législatif un juste équilibre. Or, depuis un quart de siècle, cet équilibre a été peu à peu rompu au détriment de 1'institution parlementaire. L'élection du président de la République au suffrage universel, l'élargissement constant du prétendu "domaine réservé" de l'Elysée, 1'habitude prise par les gouvernements - appuyés sur une administration qui tend à coloniser l'Etat - de s'adjuger l'initiative sur tous les plans, le recours trop fréquent aux Ordonnances comme à la procédure sommaire de l'article 49-3, constituent autant d'éléments qui ont progressivement réduit le rôle de l'Assemblée nationale à celui d'une sorte de Parlement-croupion.

Assemblée et Sénat se sont vu dépouiller même de leur fonction essentielle, le vote du budget, puisque 90 % du montant de celui-ci sont déjà attribués avant toute discussion parlementaire, la marge d'intervention des élus du peuple se trouvant donc fort mince, - sans parler du budget social supérieur à celui de la nation elle-même, sur lequel ils n'exercent aucun contrôle. Comment un Parlement, ainsi étriqué et handicapé, prendrait-il à coeur sa mission ? Et comment s'étonner des dernières législatures il n'y ait eu souvent - surtout en séance nocturne - qu'une dizaine de députés dans l'hémicycle pour y jouer les boitiers ?

Mes amis du Front National et moi-même avons décidé de rendre à l'Assemblée son lustre et ses prérogatives. D'abord par une présence assidue : nous sommes et nous serons présents aussi bien dans les Commissions qu'en séance publique tout au long des sessions parlementaires. Nous ne cesserons, comme nous l'avons déjà fait, de combattre les procédures exceptionnelles engagées par le gouvernement pour éluder un nécessaire débat public. Nous déposerons nos propres propositions de lois trois le sont dès à présent) afin que 1'initiative en matière législative cesse d'appartenir pratiquement au seul exécutif. Bref nous veillerons à ce que cet exécutif ne puisse plus empiéter sur les droits fondamentaux du Parlement.

Les députés sont les élus du peuple, et le peuple est souverain. A lui donc de se faire entendre tantôt par la voix de ses représentants, tantôt directement par un recours plus fréquent et plus étendu au référendum, lorsque sont en question par exemple de grands problèmes tels que la peine de mort, l'immigration, la liberté d'enseignement, etc. Le premier souci du Front National est de rétablir le Parlement dans son autorité légitime et dans sa dignité : il n'y manquera pas
Comment et pourquoi nous nous battons

Il paraît que quelques amis, observant le comportement du Front National au Palais-Bourbon, se sont étonnés qu'en certaines occasions nos votes aient coïncidé avec ceux des partis de gauche. Voici à leur intention quelques précisions utiles

En me lançant dans l'action politique, je n'ai eu en vue qu'un seul objectif le bien de la France et des Français. D'où il découle que je combats avant tout le socialisme sous toutes ses formes, virulente ou rampante, et que je me sentirai toujours plus proche des partis libéraux, qui, d'ailleurs, m'ont souvent emprunté une partie de leur programme. En conséquence, toutes les mesures proposées par le gouvernement actuel et allant dans le sens du bien public ont ma sympathie et elles bénéficient des votes du Front National.

Mais, à côté des questions de principe, il y a des questions de méthode, technique, de procédure. Si, par exemple, le gouvernement veut escamoter un débat parlementaire qui nous paraît indispensable et légiférer sans nécessité par voie autoritaire, nous ne l'acceptons pas ; et si, pour les mêmes raisons, ou pour d'autres, il se trouve que la gauche désapprouve également la position gouvernementale, ses voix et les nôtres se rejoignent fatalement dans un vote de refus.

Car il y a, dans cette Assemblée nationale de 1986, non par une, mais deux oppositions. Et cette situation ne résulte pas de la volonté du Front National. Normalement 15 millions d'électeurs (contre 12) ayant manifesté leur volonté de rompre avec le socialisme, les trois formations parlementaires qui se déclarent anti-socialistes, - RPR, UDF et FN, - devraient mener ensemble cette action salvatrice. Si nous sommes aujourd'hui, de la part du gouvernement et des deux partis de sa fausse majorité, les victimes d'un ostracisme injurieux pour nous-mêmes et pour nos 3 millions d'électeurs, nous ne saurions en être tenus pour responsables. Et les dirigeants RPR-UDF devraient, au contraire, nous être reconnaissants de ce que - malgré l'injuste traitement qu'ils nous infligent - nous avons par nos voix assuré leur succès dans la plupart des Commissions parlementaires et des Conseils régionaux.

Enfin, je voudrais dire ceci aux quelques amis qui semblent n'avoir pas bien compris qu'en certain cas, et pour des raisons purement formelles, il arrive que les voix de notre opposition se trouvent mêlées à celles de la gauche : je m'étonne bien davantage de ce qu'ils n'aient pas plutôt manifesté leur émotion lorsque RPR, UDF, PS et PC se sont opposés, dans leur quasi-totalité, à la proposition du Front National d'accorder la priorité d'embauche aux citoyens français et aux ressortissants de la C.E.E. Il y avait là pourtant, me semble-t-il, de quoi s'indigner à juste titre !

Tout pour nous abattre !

Pourquoi M. Chirac a-t-il demandé au Parlement les mains libres pour procéder solitairement et souverainement, à la réforme électorale ? Pourquoi cette hâte fébrile, alors que l'Assemblée nationale actuelle vient seulement d'entrer en fonction, ayant (en théorie du moins) cinq années devant elle ? C'est, d'une part, que, dans la cohabitation Elysée-Matignon, la confiance ne règne pas et que le Premier ministre vit dans la hantise de quelque mauvais coup du natif de Jarnac, d'où résulterait le renvoi des députés devant leurs électeurs. Mais c'est aussi et surtout que M. Chirac est pressé de rétablir un mode de scrutin dont il attend et espère l'élimination pratique du Front National.

Et c'est vrai que le scrutin majoritaire, a priori, ne nous est pas favorable dans qu'il privilégie les partis les plus nombreux, les plus anciennement ancrés les circonscriptions. C'est un mode de votation injuste : s'il avait été en vigueur en mars dernier, le nombre d'élus tant du Front National que du Parti communiste aurait été dérisoire, et 20 % du corps électoral seraient pour ainsi dire sans représentation au Palais-Bourbon. J'ajoute que ce scrutin, outre son caractère inique, n'est même pas d'une efficacité garantie : n'est-ce pas lui qui, en 1981, nous a valu cette Chambre marxiste dont nous n'avons pas fini d'inventorier les dégâts ?

Mais ces considérations comptent peu auprès de l'acharnement évident de M. Chirac à faire taire nos voix, qui crient haut et fort les volontés du Pays réel. Oui, il faut museler le F.N., et pas seulement à l'Assemblée nationale. Ce n'est pas, en effet, un hasard si le ministre de l'Intérieur Pasqua déclare urbi et orbi, qu'il faut "laisser souffler la régionalisation", ne pas se presser de donner aux Conseils régionaux les pouvoirs et les moyens financiers nécessaires, se contenter des Conseils généraux comme échelon commode et suffisant entre les communes et l'Etat. C'est que le Front National dispose de 137 sièges dans les assemblées régionales, qu'il est présent dans 21 de ces 22 assemblées et qu'il s'y trouve souvent en position arbitrale. On va donc s'efforcer de mettre en sommeil les Conseils régionaux, pour, là encore, éliminer autant qu'il se peut l'influence de mes amis.

Heureusement, toutes les manipulations de lois électorales, tous les charcutages de circonscriptions, toutes les manoeuvres occultes d'un Pouvoir peu sûr de lui-même et infidèle à ses engagements ne suffiront jamais à étouffer les idées claires et à briser les justes causes : ni M. Chirac ni ses complices ne parviendront par aucune astuce à imposer silence à cette grande voix populaire, dont mes amis et moi-même sommes aujourd'hui en mesure de répercuter l'écho dans les assemblées régionales, nationales et européennes.

Bilan de trois mois de pouvoir

Il y a tout juste trois mois, les Français votaient. Ils manifestaient massivement (par 55% contre 45%) leur volonté d'expulser le socialisme et d'opter pour une politique de redressement matériel et moral. A la nouvelle Assemblée nationale cette volonté se trouvait concrétisée par un ensemble droitier de 323 sièges (RPR, UDF, FN) contre 254 pour la gauche. On pouvait donc gouverner hardiment et sans risque. Or la coalition RPR-UDF et singulièrement son principal leader, devenu Premier ministre, M. Jacques Chirac, ont rejeté cette solution simple, claire, logique, efficace. Ils ont préféré repousser le Front National dans l'opposition pour complaire à certains lobbies et sans doute aussi à l'Elysée, avec lequel un pacte de cohabitation avait été dès longtemps conclu.

Les résultats de ce choix funeste n'ont pas tardé à apparaître : disposant d'une majorité parlementaire insuffisante, M. Chirac s'est trouvé dans une position d'extrême faiblesse à la fois vis-à-vis du Président de la République, qui s'érige en censeur et en arbitre, et vis-à-vis d'une Assemblée nationale qui a tendance à se montrer d'autant plus rétive que la fragilité du gouvernement est plus évidente. Alors M. Chirac doit user, à tous propos et hors de propos, - par une sorte de cumul monstrueux, du recours aux Ordonnances et du couperet du vote bloqué, ce qui a pour effet d'interdire pratiquement le contrôle parlementaire, élément pourtant fondamental de tout régime démocratique.

Il est vrai que M. Chirac est pressé par le temps : l'élection présidentielle aura lieu au plus tard en mars 1988 et la campagne sera pratiquement ouverte dans un an. A moins que M. Mitterrand ne décide, dès l'automne ou l'hiver prochains, de se démettre de son mandat pour se représenter aussitôt, - ce qui raccourcirait encore le délai déjà si mince dont le gouvernement RPR-UDF dispose pour réaliser son programme. Le Premier ministre s'efforce donc de brusquer les choses : d'où maint faux pas dans 1'action économique, sociale, internationale, culturelle de son équipe, à laquelle deux éléments font cruellement défaut : la cohérence et la durée.

Or, l'opinion publique assiste, de plus en plus surprise et réticente, à cette agitation, à ces contradictions, à toutes ces preuves d'une faiblesse et d'une incertitude qu'elle n'a pas voulues. Décontenancée par le discours des médias, - identique à celui d'avant le 16 mars dernier, - elle hésite à manifester sa confiance à l'égard d'un gouvernement tout ensemble aussi autoritaire et aussi désarmé. Elle s'étonne du recul des valeurs françaises en bourse, de la lenteur des entreprises à créer des emplois, de la persistance du déficit extérieur et d'une certaine tendance inflationniste, des dissensions au sein de l'équipe ministérielle, de la reprise des manifs et des grèves. Et la cote des dirigeants RPR-UDF commence à baisser dans les sondages... Voilà où nous en sommes après trois mois de pseudo-pouvoir libéral : l'état de grâce de M. Chirac, par sa propre faute, n'aura même pas duré l'espace d'un printemps.
Pretoria et les apprentis-sorciers

Pretoria ayant rétabli "l'état d'urgence" pour interdire les manifestations violentes préparées par l'ANC communiste (sous prétexte de commémorer la sanglante journée du 16 juin 1976 à Soweto), la Conscience universelle a hurlé au scandale et nos médias audiovisuels, - non moins engagés à gauche sous Chirac que naguère sous Fabius, - en ont profité pour clouer une fois de plus au pilori le président Botha et son gouvernement. Que reproche-t-on aux dirigeants blancs de la République sud-africaine ? De pratiquer l'apartheid, - lequel n'est nullement, comme on voudrait l'accréditer, une forme de persécution des Noirs, mais seulement une expérience de "développement séparé ", grâce à quoi les gens de couleur jouissent du meilleur niveau de vie, de la meilleure alphabétisation et du plus haut degré de culture de tout le continent. Au surplus, et on oublie de le dire, le gouvernement Botha multiplie, à vive allure, les réformes devant rapprocher autant que possible le système sud-africain de celui des démocraties occidentales.

Rétablir l'état d'urgence était, paraît-il, un crime, et un crime justifiant des sanctions économiques ou diplomatiques du monde entier. Or, cette mesure spéciale (et temporaire) a permis d'éviter les pires excès que pouvait laisser craindre la campagne hystérique de 1'ANC. Sans cette précaution, le pays aurait probablement connu de nouveaux troubles meurtriers, dont la Conscience universelle eût pas manqué d'imputer la responsabilité à M. Botha. Quant aux sanctions internationales, la fermeté de Madame Thatcher, la modération du chancelier Kohl, l'habileté politique du président Reagan les ont jusqu'ici écartées.

Reste que, dans la partie australe du Continent noir, les éléments subversifs qui, consciemment ou non, travaillent pour l'URSS, vont continuer à se saisir de tous les prétextes pour tenter de chasser le Pouvoir blanc au profit d'ethnies africaines qui se détestent, au besoin s'entretuent et auraient vite fait, si elles devenaient maîtresses du pays, de le faire sombrer dans une anarchie irrémédiable. Ce pays, l'un des plus riches du monde par son sol et son sous-sol, l'un des plus importants aussi par sa position stratégique, basculerait alors tout entier dans le camp soviétique, privant l'Occident de l'un de ses plus précieux atouts.

L'évêque anglican Tutu, qui a gagné le Prix Nobel de la paix en soutenant la subversion, a dû finir lui-même par reconnaître que les armes mises dans la main des Noirs faisaient plus de victimes chez les autres Noirs que chez les Blancs. Et il est venu, bon apôtre, à la veille du 16 juin, proposer au président Botha, dans un élan que l'on souhaite désintéressé, son concours et sa médiation. Ainsi en est-il des apprentis-sorciers : ils jouent avec le feu, et, quand l'incendie se déclare, ils se découvrent tout soudain une vocation de pompiers

La sécurité, priorité pour les Français

Il n'y a pas de loi sans sanction, il n'y a pas non plus de loi sans morale.

La sécurité est le premier des droits de l'homme et du citoyen ; l'assurer est le premier des devoirs de l'Etat. J'ai tenu à le rappeler à mes collègues de l'Assemblée nationale, lors du récent débat sur le projet du Garde des Sceaux relatif à la lutte contre la criminalité et la délinquance.

Personne n'est en mesure de contester sérieusement les chiffres que j'ai fournis à la tribune du Palais-Bourbon : entre 1972 et 1984 le nombre total des crimes et délits est passé de 1 675 000 à 3 681 000 ; celui des vols à main armée a augmenté de 320 % ; rien qu'en quatre ans, celui des cambriolages a progressé de 250 % Quant aux crimes et délits commis en France par des étrangers, leur augmentation a été de 321 %. De l'aveu même de M. Chalandon, les étrangers, à Paris, représentent 43,41 % de la population délinquante.

Le devoir le plus pressant du gouvernement est donc de rassurer les bons, c'est-à-dire de faire trembler les méchants. Certes, je ne suis pas de ceux qui pensent qu'une répression, ferme et juste, suffise à supprimer l'insécurité ressentie par tous nos concitoyens. Si je crois à la responsabilité des hommes, je crois aussi que la collectivité porte sa part de responsabilité, qu'il s'agisse de la façon dont l'éducation est donnée (dans la famille et à l'école), la justice rendue, la prévention organisée. Prévention et répression ne s'opposent pas : elles se complètent, elles se confortent.

Mais il est évident que toute faute doit trouver dans nos lois sa sanction, et que l'échelle des peines doit correspondre à la gravité des actes commis. Pour les plus odieux de ceux-ci, - assassinats d'enfants et de vieillards, meurtres de policiers et de magistrats, prise d'otages suivie de tuerie, attentats terroristes meurtriers, trafic non moins meurtrier de la drogue, - il est désirable, il est nécessaire que la peine de mort soit rétablie. Son abolition n'entrait pas dans le cadre du projet de loi soumis ces jours-ci au Parlement. Mais l'heure d'un débat approfondi sur la peine capitale sonnera, et nous prouverons alors, mes amis et moi, qu'il n'y a pas d'autre clé de voûte possible à notre système pénal que le châtiment suprême.

En attendant, il convient que la Justice française soit en mesure d'accomplir sa tâche sans restriction ni faiblesse, soutenue par un système éducatif qui comporte non seulement une instruction civique, mais aussi une instruction morale. Pour moi, c'est l'injustice - celle dont souffrait mon pays aussi bien que chaque citoyen de mon pays - qui m'a donné ma vocation de militant politique. C'est pourquoi je n'accepterai jamais de voir la justice bafouée.

A quoi le Parlement sert-il encore ?
Il faut modifier la Constitution !

Je serai une fois de plus "vox clamantis in deserto", puisque pour une séance de cette importance mon groupe parlementaire a quasiment la majorité absolue... Notre session agonise, Monsieur le Président, comme agonise ce Parlement, dont les prérogatives sont vidées chaque jour de leur substance. Nous allons être mis en vacances, après une session fatigante, sans avoir pu vraiment faire notre travail de parlementaires, et renvoyés dans nos foyers après 48 heures de débat sur ce sujet important des moyens de communication. Les députés de notre groupe avaient soigneusement préparé ce débat et déposé divers amendements en commission, - dont certains ont d'ailleurs été adoptés : ils ne pourront les défendre...

Nous devrons donc nous contenter d'un débat général et les députés de la chambre basse, issue du suffrage universel, sont en droit de s'indigner de n'avoir pas pu disposer d'autant de temps que les sénateurs. Ainsi le Parlement, qui ne contrôle pas le budget social, et ne vote qu'une faible partie du budget de l'Etat, se voit désormais privé du droit de faire les lois, par l'usage répété de l'article 49-3. Que faisons-nous donc ici ? Il est devenu nécessaire de modifier la Constitution pour intégrer la réalité politique, car il n'est rien de pire que les faux-semblants : or cette assemblée fait désormais partie des faux-semblants de nos institutions.
La rentrée scolaire a fourni aux médias, de tous bords, l'occasion de souligner les augmentations de prix subies par les familles pour équiper leurs enfants, qu'il s'agisse des manuels scolaires, des articles de papeterie, des cartables ou des vêtements : augmentations estimées entre 4 % et 10 % selon les points de vente. Cependant, M. Chirac et M. Balladur, une main sur le coeur, l'autre sur les statistiques de l'INSEE, nous assurent gravement que la montée des prix ne dépasse pas 0,1 % par mois.

Et pourtant, si nous regardons ce qui se passe dans chaque secteur de l'industrie ou du négoce en France, c'est toujours à la même conclusion que nous arrivons : la tendance du coût de la vie est partout, ou presque, à la hausse, et cela dans une proportion notablement supérieure aux chiffres officiels. M. Chirac et M. Balladur n'ont-ils jamais entendu parler du "panier de la ménagère" ? Je n sais pas si Madame Balladur fait elle-même son marché et si, dans l'affirmative, elle voit, comme Madame Dupont-Durand, se vider chaque semaine plus rapidement son porte-monnaie. Je serais assez porté à croire que Madame Dupont,...Durand et Madame Balladur n'utilisent pas le même panier, puisque, chez les Dupont-Durand, on se désole de voir se détériorer constamment l'équilibre entre des prix à la consommation toujours plus élevés et un pouvoir d'achat en baisse alors qu'au plus haut niveau de la Nomenklatura le climat est à l'optimisme et qu'on se congratule de si bien maîtriser la situation économique !

La vérité, c'est que (comme les syndicats l'ont d'ailleurs, observé depuis longtemps), il existe un décalage impressionnant entre les indices mensuels de l'INSEE et les prix réels ; - que ces indices, basés sur un échantillon d'articles peut-être valable il y a trente ans, ne sont plus adaptés à la conjoncture de 1986 ; - que 1'opinion publique ressent profondément ce décalage, plus ou moins volontairement mensonger ; - que la confiance générale n'est donc pas au rendez-vous ; et que, faute de confiance ; nos gouvernants "plongent" dans tous les sondages, leur expérience globale tournant peu à peu à l'échec.

La courbe du chômage ne cesse de progresser ; les "petits boulots", mal rétribués et sans avenir, n'évitent pas aux candidats à un travail rémunérateur et durable d'être déçus ; les bons indices mensuels de M. Balladur n'allègent pas le poids financier réel du panier de la ménagère. Une politique d'expédients, d'artifices et de faux-semblants est tout ce que l'on veut, sauf une politique.

P.S. : L'offensive terroriste que j'ai pressentie et annoncée depuis longtemps est maintenant là : je vous invite à prendre connaissance, en page 3 de cette Lettre, de mes déclarations récentes à France-Inter sur le sujet.
Je remercie les 10 000 parisiens qui, le 22 septembre en fin d'après-midi, malgré la menace terroriste et les interdictions officielles, sont venus, place de l'Opéra, crier avec moi notre horreur et notre condamnation du banditisme international, réclamer avec moi 1'instauration d'un gouvernement de salut public réellement décidé à mâter et à vaincre cette guerre subversive que mènent contre la France et l'Occident, par groupuscules interposés, certains Etats pirates du Moyen-Orient, tous bénis, aidés, encouragés, embrigadés par le K.G.B.

L'ovation de cette foule exaspérée, comme les centaines de lettres que je reçois de tous les coins de la France, m'ont confirmé dans l'opinion que, trois jours plus tôt, j'exprimais au Premier ministre Jacques Chirac, à savoir qu'un pseudo-consensus au tour de velléités molles et de menus palliatif s pour tenter d'enrayer l'offensive terroriste était totalement inefficace, sinon pour procurer peut-être au gouvernement une majorité parlementaire un peu moins étriquée et lui permettre peut-être aussi d'amener le chef de 1'Etat à entériner ses plans de charcutage électoral.

On ne lutte pas contre le terrorisme en rétablissant tardivement un visa d'entrée pour les étrangers en France, réclamé par nous il y a deux mois et rejeté alors par tous les autres partis, visa auquel les pays maghrébins refusent déjà de se soumettre. On ne lutte pas contre le terrorisme en annonçant l'utilisation d'un millier de soldats pour contrôler les frontières alors qu'il en faudrait au moins vingt fois plus. On ne lutte pas contre le terrorisme en s'obstinant à maintenir l'abolition de la peine de mort, que seuls les criminel s téléguidés par l'ennemi extérieur gardent le droit d'infliger atrocement et impunément à nos compatriotes, à nos femmes, à nos enfants.

C'est une tout autre politique que mes amis du Front National et moi-même exigeons, et, avec nous, 80 % des Français. Pour pratiquer un vrai contrôle de l'immigration, pour assurer à nos familles une vraie sécurité, pour mener avec nos alliés européens et occidentaux une vraie coopération antiterroriste, pour riposter sans répit à la guerre que nous livre la subversion internationale, il existe un consensus certain, un consensus massif. C'est à lui que j'appelle solennellement toute la France et toute l'Europe libre.

L'affluence, la foi, l'enthousiasme des innombrables amis venus m'entourer à l'occasion de la Fête des Bleu-Blanc-Rouge ne m'ont pas seulement ému ; ils m'ont confirmé et grandement conforté dans mes positions politiques essentielles.

Ainsi ai-je pu plus particulièrement apprécier l'approbation unanime manifestée par le vaste public des B.B.R. lorsque je lui ai expliqué combien l'échéance présidentielle du printemps 1988 représentait une chance importante pour la France. Il faut, en effet, que nos compatriotes, appelés à nommer pour sept ans au suffrage universel le chef de la Nation, cessent de n'avoir le choix qu'entre des candidates étiquetés de droite ou de gauche, mais qui appartiennent tous à cet "establishment" dont la première caractéristique est une inaptitude foncière à gouverner.

Qu'est-ce, en effet, que gouverner ? L'instinct populaire l'a proclamé depuis longtemps : "gouverner, c'est prévoir". Or, les hommes qui nous dirigent depuis des décennies ont toujours aperçu trop tard les écueils et Les périls : pas plus qu'ils n'avaient senti monter l'explosion de la jeunesse en 1968, ils n'ont vu, par la suite, se préciser les dangers de la dénatalité, de la décadence morale, d'une immigration excessive et incontrôlée, du chômage, de la grande criminalité, du terrorisme, etc.

Au Front National, tous ces risques et ces catastrophes, nous les avons, au contraire, décelés, discernés et dénoncés en temps utile. M. Chirac institue aujourd'hui, pour les étrangers, ce visa d'entrée qu'avec toute "la bande des quatre" il nous refusait il y a seulement trois mois. Je n'ai cessé de réclamer le rétablissement de la peine de mort : voici que les caciques de la majorité parlementaire - à commencer par le Garde des Sceaux Chalandon - me rejoignent maintenant là-dessus l'un après l'autre. Sur tous les plans, - économie libérale, fiscalité, désétatisation, restauration de la morale et de la famille, - je n'ai cessé d'aller de l'avant, et les autres de nous suivre, toujours de loin et timidement, toujours avec un retard sans doute irréparable.

Dans dix-huit mois, parmi les candidats qui se présenteront au suffrage du peuple, il y en aura au moins un qui pourra se targuer d'avoir su prévoir lorsqu'il en était temps, et qui a donc par là-même vocation indéniable au gouvernement du pays. Oui, cette échéance électorale sera, je le répète, une chance nouvelle, une grande chance pour la France !

Dans son prochain numéro, "La Lettre de Jean-Marie Le Pen" reviendra plus longuement sur la fête des B.B.R. des 11 et 12 octobre 1986.

101 Maliens... Et puis ?

Donc, le ministère de l'Intérieur, selon les nouvelles procédures adoptées a l'égard des étrangers, a fait reconduire par avion dans leur pays d'origine 101 Maliens, tous immigrés clandestins, et dont les trois quarts étaient impliqués, en outre, dans des affaires de trafic ou de détention de drogue. Quelques jours plus tôt, 32 immigrés turcs avaient également été refoulés à nos frontières.

Il n'en a pas fallu davantage pour que le M.R.A.P ou SOS-Racisme et autres mouvements acharnés à soutenir la colonisation des Français, protestent et entrent en transes. Cela n'a pas de quoi surprendre. Pour mes amis et moi, il est évident que nous ne pouvons qu'approuver, au contraire, dans leur principe, les expulsions qui viennent d'être décidées par le gouvernement, à la condition qu'elles ne demeurent pas à l'état the phénomène isole et sans lendemain. Car le départ de quelques hirondelles ne fait pas l'automne. Et, si la mesure prise contre une centaine de Maliens devait se borner à frapper symboliquement l'opinion droitière, nous serions fondes a la mettre au compte de cette politique de trompe-oeil et de faux-semblant qui a, par malheur, trop souvent caractérise, depuis sept mois, l'action de M. Chirac et de son équipe ministérielle. A la cadence de cent départs quotidiens, il faudrait bien plus de dix ans pour que tous les immigrés clandestins ou indésirables à un titre quelconque soient congédiés !

Ne nous y trompons pas : le problème de l'immigration est et demeure essentiel pour la France, pour sa démographie, pour son marche de l'emploi, pour ses finances, pour sa couverture sociale. Loin d'être en voie de solution satisfaisante, ce problème s'aggrave du fait que, contrairement aux promesses officielles, la législation sur les naturalisations n'a pas encore été révisée et que le régime du permis de séjour de dix ans, automatiquement renouvelable, en faveur des étrangers quels qu'ils soient, reste, pour le moment, toujours en vigueur.

Nous entendons, quant à nous, que cet état de choses soit rapidement et substantiellement modifie, que le visa d'entrée soit bien exigible pour tous les étrangers extra-communautaires, que les Français et les travailleurs originaires de la C.E.E jouissent d'une priorité réelle en matière d'emploi, que la naturalisation soit réservée aux étrangers qui la désirent vraiment et s'en sont rendus dignes, que les autres immigres soient contraints au départ lorsque leur présence sur le sol français est illégale, inutile ou néfaste, et qu'enfin, quand des expulsions s'imposent, celles-ci soient exécutées aux frais du pays d'origine des expulses.

C'est dans cet esprit que nous approuvons - je le redis - la récente mesure prise par la place Beauvau contre une centaine de Maliens ; mais nous restons attentifs aux décisions de même nature qui s'imposent pour les semaines et les mois à venir, selon un rythme significatif et dans des conditions acceptables pour le contribuable français.

Il y a juste deux ans, ces jours-ci, je prenais la décision d'éditer "La Lettre de Jean-Marie Le Pen", qui, après deux mois de préparatifs, le 1er février 1985, pénétrait sur le marché de la presse. En moins de deux ans elle a fait son chemin : entre les souscriptions d'abonnés, dont le rythme se maintient à une cadence encourageante, les services destinés aux médias, ainsi qu'aux organes internes du Front National, et ceux constituant notre prospection, c'est plus de 7 000 exemplaires qui sont actuellement diffusés deux fois par mois sur tout le territoire du pays et même hors de France. Soit une audience globale de plus de 15 000 personnes.

C'est un résultat que, dans mon entourage, beaucoup considèrent comme excellent, sachant les difficultés rencontrées aujourd'hui par la presse en général et surtout par la presse des partis. Moi, je le trouve encore très insuffisant, et ces lignes ont pour objet de demander à tous nos amis un effort spécial pour procurer à "La Lettre de Jean-Marie Le Pen" au moins un millier d'abonnés supplémentaires d'ici à la fin de 1986, soit au cours des six semaines à venir.

Dans la perspective des prochaines échéances électorales et, en tout premier lieu, de l'élection présidentielle, il est, en effet, indispensable que les élites de ce pays - élites intellectuelles, économiques, sociales, chefs et cadres d'entreprises, représentants des professions libérales, magistrats, officiers, hommes et femmes exerçant une influence réelle sur 1'opinion publique - puissent se former et présenter, de ma personnalité et de mon action, une image exacte et fidèle, sans aucun rapport avec les traits volontairement caricaturaux qu'une partie du monde politique et médiatique (et pas toujours seulement à gauche) persiste à répandre inlassablement.

Dans cette "Lettre" bi-mensuelle, en un style simple, franc et ferme, mais exempt, autant qu'il se peut, d'esprit polémique et d'outrances d'expression, je m'efforce de dire avec la plus grande sincérité ce que je pense, ce que je veux, ce que j'entreprends, sur le plan national comme sur le plan européen, touchant aux questions essentielles pour le présent comme pour l'avenir. Sur le milieu humain dans lequel vivront nos enfants, sur les conditions matérielles de leur existence, sur leur identité, sur leur sécurité intérieure et extérieure, sur le niveau de leur culture et de leurs préoccupations spirituelles, tout reste à dire, tout reste à faire. C'est à cette tâche que je me suis donné. Et c'est pour qu'on le sache et que l'on m'y aide, que je demande à chacun d'entre vous de s'instituer le propagandiste bénévole de ma "Lettre", de lui procurer rapidement un ou plusieurs nouveaux abonnés, donc d'accroître encore notablement son audience. Je sais pouvoir compter sur vous et, dès aujourd'hui, je tiens à vous en remercier de tout mon coeur, de toute ma raison.

Avec quatre autres élus du Front National, je viens d'accomplir un important voyage d'études dans la zone du Pacifique, visitant tour à tour Hong-Kong, les Philippines, le Japon, la Corée du Sud. Les autorités politiques, économiques, militaires, religieuses nous ont réservé, à Manille comme à Tokyo, le plus cordial accueil et nous ont permis d'avoir avec elles des entretiens fructueux. J'ai pu ainsi comprendre à quel point il serait utile, pour les responsables des grandes formations françaises et européennes, de s'arracher plus souvent aux petites préoccupations locales pour aller voir ce qui se passe ailleurs et ce qu'ailleurs on pense de nous.

Aux Philippines, dont la nouvelle présidente, Madame Cary Aquino, nous a reçus avec sa charmante gentillesse, nous avons eu le privilège rarissime et réconfortant de nous trouver en face d'une vraie révolution obtenue sans effusion de sang. Ce qui ne veut pas dire que ce pays soit désormais à l'abri de tout péril : sur le plan économique, 1'aide généreuse des Etats-Unis et du Japon ne sera pas de trop pour 1'aider à surmonter l.es graves difficultés qui l'assaillent ; sur le plan politique, la volonté d'apaisement de Madame Aquino se heurte à une double opposition, communiste et islamique, et je me suis permis de lui rappeler que, même lorsqu'ils acceptent de venir causer chez vous, les communistes n'ont guère l'habitude de laisser au vestiaire leurs faucilles et leurs marteaux.

Le Japon nous a offert le spectacle de sa magnifique modernisation, d'une extraordinaire réussite en tous domaines, due aussi bien à un libéralisme sain, qui favorise l'entreprise privée et maintient l'Etat dans ses seules fonctions régaliennes, qu'au dynamisme, à la discipline, au patriotisme, au sens de l'effort, au goût du travail des citoyens. Comment n'en aurais-je pas félicité en toute sincérité le populaire Premier ministre de ce pays, M. Nakazone ?

Mais nous ne devons pas nous dissimuler que l'essor actuel de l'Asie - Japon, Corée du Sud, Hong-Kong, Taïwan, etc. - constitue pour la France et pour l'Europe un redoutable défi. Nous ne le relèverons pas sans nous inspirer de l'exemple que ces peuples nous donnent. Nous ne serons pas les gagnants de la grande compétition internationale qui s'engage si l'Europe reste une mosaïque plus ou moins anarchique d'Etats vieillots et si chacun de ces Etats ne s'arrache pas lui-même à ses routines laxistes, à son dirigisme désuet. La France et l'Europe redeviendront les champions du monde quand elles auront compris qu'elles ne peuvent plus être gouvernées par des hommes de verbe et de vent, mais qu'elles auront confié leur destin à des chefs réalistes, audacieux, conscients d'une responsabilité historique sans précédent.

Pourquoi n'ai-je pas voté la ratification de l'Acte Unique européen et pourquoi notre groupe de F.N., unanime, a-t-il préféré s'abstenir dans ce scrutin ? Les lecteurs de cette "Lettre" ont le droit de connaitre nos raisons, et moi le devoir de les leur fournir.

Il faut bien, d'abord, que l'on sache mes amis et moi sommes ardemment européens, tout à fait convaincus que, pour vaincre dans la compétition internationale de l'an 2 000, l'Europe ne peut pas - comme je l'écrivais déjà ici il y a quinze jours - "rester une mosaïque plus ou moins anarchique d'États vieillots". Mais l'Acte Unique que l'on a présente à l'approbation de l'Assemblée nationale française dans les derniers jours de novembre ne comporte hélas ! Rien qui puisse remédier aux tares de la Communauté actuelle et qui présente la moindre chance de la régénérer.

L'Acte Unique ne tend guère à autre chose, finalement, qu'à pousser l'Europe au maintien scrupuleux de ses institutions technocratiques, formalistes, aussi lourdes qu'inefficaces. Il l'abandonne a son impuissance et à son déclin. Car, il faut le reconnaitre avec franchise : l'Europe actuelle est celle du mercantilisme et de la bureaucratie, et non pas une Europe fraternelle de peuples soucieux d'abord de préserver leur identité, de se défendre contre toute menace extérieure, de promouvoir leur propre progrès culturel, technique, moral, spirituel. Mon jeune collègue et ami le député Bruno Mégret s'écriait, le 20 novembre, à la tribune du Palais Bourbon : "Qu'avez-vous fait de l'Europe pour que, quarante ans après la guerre, nous ayons encore a subir l'humiliation de voir 350 millions d'Européens demander a 230 millions d'Américains de les protéger contre 270 millions de Soviétiques ?" Trois chiffres d'une éloquence dramatique !

Je le redis : nous sommes sincèrement, profondément européens. Mais l'Europe que nous voulons n'est pas celle que l'Acte Unique laisse attendre dans la poursuite d'objectifs purement matérialistes et n'offrant à nos jeunesses aucune chance d'avenir exaltant. Un autre parlementaire du groupe F.N., plein de talent lui aussi, le Dr. François Bachelot, a dit excellemment au cours du même débat : "Il faut créer un patriotisme européen. Si l'on ouvre les frontières intérieures, il ne faut pas les ouvrir à l'extérieur. On ne réalisera l'Europe qu'en s'affirmant diffèrent et autonome face au monde extra-européen".

Telle est bien notre conception communautaire. Pour cette nouvelle Europe-la, originale, dynamique, puissante, humaniste et vraiment unie, je ne me lasse pas de militer et j'invite tous mes amis à se mobiliser, car c'est la plus juste des causes.

