BONNE ANNÉE A LA FRANCE ET AUX FRANÇAIS

En ce premier jour de l'An 1988, je désire d'abord dire à tous les fidèles abonnés et lecteurs de cette "Lettre" combien je leur suis reconnaissant de leur soutien, de leur activité militante et généreuse. C'est à eux d'abord, à leurs familles, à leurs amis politiques, que va l'expression de mes voeux sincères pour l'année nouvelle.

Cette année sera, notamment en raison de l'élection présidentielle, une année capitale pour la France. C'est donc à toute la France, à tous les Français, que vous et moi offrons aussi nos souhaits ardents. Notre pays est aujourd'hui tombé très bas : trois millions de nos compatriotes, dont le droit au travail est inscrit dans la constitution, sont au chômage, en raison d'une politique funeste qui fait la part trop belle aux étrangers et trop peu généreuse à l'égard des mères de famille. On n'ose plus affirmer la préférence nationale dans tous les domaines, ni prêcher aux jeunes l'effort et le devoir, ni écarter de leur route les pires incitations à la jouissance et au vice.

Je demande à la Providence que la France de demain ne soit pas le pays de la misère et de la veulerie, le pays de la drogue et du Sida, mais celui de la santé physique et morale, du redressement, de la renaissance, du retour aux croyances et aux vertus traditionnelles, de la prise de conscience nationale et communautaire. Veuille le Ciel que les Français se détournent de plus en plus des endormeurs, des imposteurs, des charlatans ! Qu'ils appuient, au contraire, de toute leur force, ceux qui les invitent au sacrifice, consenti dans la joie, pour en recueillir ensuite les fruits certains et savoureux !

Je demande à la Providence d'inspirer à tous les Français la lucidité, le courage, la fierté, qui trop souvent leur manquent aujourd'hui, et qu'elle leur donne aussi l'Espérance, cette "petite fille aux yeux de matin", qui tient entre ses doigts les clefs du bel Avenir !
LA FRANCE EXISTERA-T-ELLE ENCORE EN L'AN 2000 ?

Nous entrons, avec ce mois de janvier 1988, dans les semaines décisives qui doivent précéder et préparer l'élection pour sept ans d'un nouveau Président de la République française. Candidat moi-même à cette élection, je constate que les autres candidats, déclarés ou non, semblent essentiellement intéressés par des problèmes matériels, tels que le chômage, les difficultés de la Sécurité Sociale, la crise économique, monétaire et boursière internationale, qui ont certes une indéniable importance et qu'ils ont, d'ailleurs, été incapables de résoudre depuis quinze ans. Ces problèmes retiennent aussi, bien entendu, ma propre et très vive attention.

Mais, si sérieux soit-il, aucun d'eux n'égale en gravité ni en urgence celui du déclin français, de la décadence française, du risque de voir la France pratiquement rayée de la carte des nations dès le début du troisième millénaire. C'est cette menace effroyable qui est ma constante hantise et que les autres ne paraissent même pas entrevoir. C'est à cause d'elle que ma candidature ne ressemble pas aux autres, car la mienne n'a pas pour but d'assouvir je ne sais quelle ambition personnelle ni même les intérêts légitimes d'un parti. Elle est, avant tout, une volonté de lucidité et de sursaut pour toute la nation française.

Car il existe aujourd'hui une sorte de tentative quasi-générale de dé-francisation de notre pays. Dirigeants politiques de bords différents, puissances médiatiques, lobbies internationaux, prétendues autorités morales, - d'ailleurs dénuées de toute légitimité démocratique, - paraissent ligués pour organiser et pour hâter la disparition prochaine de notre peuple, de ses racines, de son histoire, de sa culture, de ses fastes glorieux, pour faciliter l'invasion massive de son sol par tous les laissés pour compte du Tiers-Monde, qu'attirent notre faible natalité et une générosité sociale qui frise l'inconscience.

De même que jadis Jeanne d'Arc s'est jetée dans la mêlée pour sauver le royaume de France d'une coalition anglo-bourguignonne, qui risquait de la submerger, de même j'appelle aujourd'hui tous les vrais Français, quelles que soient leurs opinions, quels que soient leur rang social ou leur condition professionnelle, à se rassembler autour de moi, à soutenir de toute leur force ma candidature, non - encore une fois - pour la vaine satisfaction de conquérir le pouvoir, mais pour utiliser ce pouvoir à faire reculer la "non-France", à sauvegarder notre patrimoine humain et culturel, à rendre à tous nos compatriotes l'espoir et la fierté d'être français, à lancer enfin notre jeunesse à la conquête confiante d'un avenir digne du passé de ses pères.

Il y a quelques années, un fait-divers navrant était mentionné dans la chronique des journaux : trois jeunes gens, d'ailleurs d'origine étrangère, avinés et stupides, s'étaient pris de querelle, dans un train, avec un garçon arabe de leur âge et, après une bagarre confuse, l'avaient finalement jeté par la portière du wagon. Il n'y eut, à l'époque, du moins je l'imagine, aucun lecteur de la presse – ni vous, ni moi, ni aucun de nos compatriotes - qui n'ait pas été horrifié par cette criminelle affaire, et ne l'ait pas condamnée de tout son être.

Mais il se trouva un personnage - le nommé Roger Hanin, militant socialiste et beau-frère de M. Mitterrand, promu, depuis 1981, de sa condition originelle de comédien quelconque au rang prestigieux de cinéaste quasi-officiel, pour évaluer tout le parti que la propagande et le sectarisme politicien pourraient tirer d'un tel fait-divers, ingénieusement transposé et diabolisé, pour tenter d'en faire un épouvantail efficace contre la Droite nationale française. Aussitôt dit, aussitôt fait : dans le scénario de M. Roger Hanin, les meurtriers de l'arabe sont devenus d'insipides petits nationalistes, influencés, manoeuvrés, téléguidés par les dirigeants d'un Mouvement patriote et raciste, sorte d'émanation de l'ex-nazisme allemand, qu'on n'ose jamais appeler carrément le Front National (on est courageux, pas téméraire), mais qui, par tout un mélange de clins d'oeil, d'insinuations perfides, d'outrances et d'amalgames, selon les procédés éprouvés d'une propagande digne du Dr. Goebbels, tend constamment à être assimilé au parti authentiquement français que j'ai rassemblé autour de moi.

Le film de M. Roger Hanin, intitulé "Un train d'enfer", a été présenté, le 1er février au soir, à l'heure de la meilleure écoute, aux téléspectateurs de TF 1. Je note, en passant, qu'il avait été réalisé avec le concours financier de la T.V. du secteur public, donc avec l'argent des contribuables. Je note aussi que ce n'est évidemment pas un hasard si cette bande, très médiocre sur le plan cinématographique, a été remise, sous les yeux des Français quelques semaines avant une élection présidentielle où je suis l'un des candidats et peut-être un outsider redouté. Il s'agit donc, par cette "politichiennerie", par cette oeuvre au cynisme graveleux, par cette manifestation éhontée de propagande électorale qui n'ose pas dire son nom, d'essayer, en caricaturant bassement le Mouvement qui me porte, de détourner de ma cause le plus de suffrages possible de braves gens trompés et trahis.

Il n'est pas sûr cependant que cette entreprise d'intoxication, cet appel à la haine et à la vengeance, aient atteint pleinement l'objectif souhaité. Un convoi infernal comme celui-ci, et quelles que soient les habiletés d'un mécanicien aussi diabolique que M. Hanin-Beaufrère, peut (sait-on jamais ?) sortir de ses rails, venir se briser contre le ballast de bon sens, d'honnêteté et de sain patriotisme qu'est la réaction de l'opinion française, et explose finalement au milieu des flammes mettant en pleine lumière son imposture satanique
Plus de dix ouvrages de spécialistes ont paru, au cours des derniers mois, pour dénoncer ce que tous appellent le "désastre scolaire" : c'est hélas, en effet, l'un des rares aspects de la situation française sur lesquels existe aujourd'hui une sorte de consensus ; c'est aussi l'un des plus inquiétants pour l'avenir, puisque les enfants et les adolescents d'aujourd'hui sont appelés à être les artisans et les dirigeants de demain.
Il y a actuellement, en milieu scolaire, une prodigieuse montée de l'illettrisme : 20 % d'élèves entrent en sixième sans savoir lire couramment. Résultat funeste : cette inadaptation de l'école débouche sur un chômage plus grave en France que dans les pays voisins, puisque, chez nous, près d'un jeune sur trois, de 15 à 20 ans, est à la recherche d'un emploi.
On peut dire de l'éducation française qu'elle est globalement anti-nationale. Attention ! Je me refuse à faire le procès des enseignants, à les traiter en boucs émissaires de cet échec, car ils sont bien souvent les victimes plutôt que les bénéficiaires d'un système scolaire qui déprécie et dévalorise leur métier. D'une façon plus générale, je me garde de confondre l'ensemble des fonctionnaires, parmi lesquels les compétences et les dévouements ne manquent pas, avec la redoutable machine bureaucratique dont ils ne sont pas les inventeurs.

En ce qui concerne l'enseignement, les vrais responsables sont les féodalités du syndicalisme et les hommes politiques sans imagination et sans courage qui font preuve à l'égard de celles-ci d'une désolante docilité. Ce qui doit également être mis en cause, ce sont certaines méthodes pédagogiques apparentées au surréalisme (lecture globale, plan Lichnerovitz pour les mathématiques, histoire thématique, etc.), sans parler des réformes socialistes ou encore de la nouvelle instruction civique à la sauce Chevènement. Tout cela nous a conduits à ce gaspillage scolaire, dont les meilleurs éléments de notre jeunesse font aujourd'hui les frais.

Il est urgent de remettre de l'ordre dans ces écuries d'Augias, qui, pour être promptement nettoyées, appellent de simples, mais énergiques mesures de bon sens, de discipline et de courage. J'ai étudié et mis au point une dizaine de dispositions pour trancher le noeud gordien de l'échec scolaire. Vous les trouverez à la dernière page de ce numéro de ma "Lettre". Je m'engage, si je suis élu, à les mettre d'urgence en application, car rien n'est plus nécessaire,. ni d'ailleurs plus exaltant, que de préparer, à travers l'avenir de notre jeunesse, l'avenir même de la France et de l'Europe
L'un de mes premiers soucis, de mes premiers objectifs politiques est de restaurer la famille française. Et cela aussi bien pour des raisons démographiques impérieuses et pressantes, que pour des raisons morales, sociales, éducatives. Au nom du Front National, mes amis Yann Piat et Christian Baeckroot ont, d'ailleurs, déposé sur le bureau de l'Assemblée une proposition de loi tendant à instituer le revenu maternel, avec tous les avantages sociaux attachés à un salaire, pour les mères de trois enfants et plus, françaises ou communautaires, désireuses d'abandonner un emploi extérieur afin de se consacrer à leur foyer et à leurs enfants.

Cette proposition, soigneusement étudiée, prévoyait en détail le financement de la nouvelle mesure, comportant notamment le retrait de l'allocation familiale aux foyers d'immigrés du Tiers-Monde. Elle était ainsi porteuse de trois conséquences de grande valeur : remettre en honneur la famille nombreuse française et en fournir les moyens matériels ; dégager des emplois sur le marché du travail et, donc, combattre efficacement le chômage ; inciter les immigrés du Tiers-Monde à rentrer dans leur pays d'origine.

Le gouvernement de M. Chirac n'a pas daigné discuter cette proposition, de même qu'il s'est opposé à toutes les initiatives de Michel de Rostolan et du groupe d'étude pour l'accueil de la vie, en particulier celles qui demandaient la suppression du remboursement de l'avortement non-thérapeutique et tendaient à limiter le désastre de l'I.V.G. (200 000 naissances sacrifiées chaque année) en facilitant l'adoption. M. Chirac n'a pas hésité à recourir plusieurs fois à la procédure du vote bloqué pour rejeter les amendements déposés dans ce sens.

Et voici qu'à moins de deux mois de l'élection présidentielle, le même M. Chirac, candidat à l'Elysée, reprend cyniquement dans notre arsenal de propositions législatives celle qui tend à instituer le revenu maternel ! Il est vrai qu'il se garde bien de préciser le financement de cette réforme et de nous dire s'il entend la réserver aux mères de famille françaises ou originaires d'un aure pays de la Communauté européenne. Il est vrai surtout qu'il s'agit, dans sa pensée, d'appâter l'électeur pour que, grâce à des promesses de ce genre, il morde avec plus d'appétit à l'hameçon chiraquien. Mais, si la manoeuvre réussissait, il y a gros à parier que, l'élection passée, l'institution du revenu maternel n'aurait pas plus de chances d'être réalisée qu'avant elle la réforme universitaire, la réforme du code de la nationalité et tant d'autres promesses, prodiguées il y a deux ans et qui, depuis mars 1986, n'ont jamais été suivies d'effet.

Je puis, moi, vous affirmer que, si la majorité des citoyens me confie la charge de diriger les affaires de la France, je tiendrai tous mes engagements et, parmi eux, ceux d'abord qui visent à restaurer durablement la famille, garante de notre identité et de notre avenir.

"Les cent premiers jours de Jean-Marie Le Pen à l'Elysée" : tel est le titre d'un livre, plein de pertinence, d'alacrité et d'humour, qui vient de paraître en librairie sous la signature de mon collègue et ami Jean-Claude Martinez. Récit d'anticipation, il répond à des questions que beaucoup de Français se posent et que les journalistes commencent à me poser aussi.

Si, en effet, comme j'en ai l'ardent espoir, je dois être, le 8 mai prochain, élu président de la République, j'entrerai aussitôt dans le vif de l'action politique, car, ainsi que l'expérience nous l'a montré, il n'y a rien de pire que de différer l'exécution des promesses faites et des engagements pris durant les campagnes électorales : ce retard est générateur de déceptions malheureusement durables.

Mon premier soin, en arrivant à l'Elysée, sera de demander aux Français d'étendre, par voie de référendum, le champ d'application de l'article 11 de la Constitution qui institue précisément la procédure référendaire. Certains grands problèmes de société, comme la répression du terrorisme ou la réforme du Code de la nationalité, doivent être tranchés par le peuple, qui doit aussi pouvoir, d'ailleurs, selon des règles précisées, prendre lui-même l'initiative de telles consultations. Il est temps que la pratique de la démocratie directe permette à tous les Français d'exercer une partie de ce pouvoir, trop longtemps confisqué à son seul profit par une oligarchie de technocrates et de politiciens professionnels.

Simultanément, après avoir nommé un Premier ministre et, en accord avec lui, une équipe ministérielle de transition, je dissoudrai l'Assemblée nationale, même si la loi électorale qu'a fait voter M. Chirac est défavorable à mon Mouvement ; car je ne doute pas une seconde que les mêmes électeurs qui m'auront ouvert la porte de l'Elysée me donneront aussi la majorité sûre et stable qui me sera nécessaire pour gouverner.

Après quoi, les premières consultations populaires par référendum seront organisées : elles porteront sur le rétablissement de la peine de mort et sur la préférence nationale. Quant au Parlement, il sera convoqué en session extraordinaire pendant l'été et prié de préparer rapidement et soigneusement ces réformes essentielles auxquelles aspire le pays et que j'aurai annoncées au long de ma campagne.

Tels seront les aspects les plus marquants de ces cent premiers jours à l'Elysée. Bien que travaillant pour le peuple et m'appuyant sur lui, j'imagine que ce scénario ne se déroulera pas sans que les grands féodaux du Régime, les lobbies partisans, syndicaux et mondialistes, ne tentent – et peut-être par tous les moyens - de s'y opposer. Ils se heurteront à une résistance calme, mais d'autant plus ferme et résolue qu'elle sera l'expression de la volonté populaire, car le peuple qui m'aura porté à la magistrature suprême aura vite compris que je suis là pour défendre, non des intérêts particuliers, mais l'intérêt général des Français.

Nous voici parvenus, chers amis, au terme de cette campagne électorale qui a mobilisé tant de bonnes volontés admirables auxquelles va toute ma gratitude. Et dans quelques jours vous allez voter.

Si vous vous résignez à ce que la France et l'Europe continuent à reculer dans la compétition internationale, à subir sans broncher l'invasion tiersmondiste, à s'enfoncer dans la décadence, ne votez pas pour moi ! Si vous croyez qu'on peut tout attendre, tout avoir, sans peine ni effort, il vaut mieux réserver votre suffrage à d'autres.

Mais si vous voulez échapper à la fatalité du déclin, faire confiance à un homme qui, comme on veut bien le reconnaître (même chez nos adversaires) a le mérite de poser les vrais problèmes, de s'attaquer aux vrais drames et aux vraies menaces de notre temps - chômage, drogue, sida, détérioration du tissu familial et social, hémorragie démographique, démoralisation et corruption de la jeunesse, - alors je sais que je peux compter sur vos voix, sur toutes vos voix.

Mais, vous le savez, je ne prêche pas le laissez-faire, le laisser-aller, la facilité, je n'annonce pas les succès sans effort, les victoires sans combat, je ne cache pas que le sursaut est indispensable et qu'il exigera beaucoup de volonté, de discipline, de patience, de ténacité. Je sais cependant que le redressement de la France et de l'Europe est au bout de cette cure salutaire et que, si j'aborde les vrais problèmes, j'apporte aussi, avec l'équipe que j'anime, les vraies solutions, les vrais remèdes, toutes les raisons de croire et d'espérer.

C'est pourquoi j'attends de vous que vous souteniez jusqu'à l'élection ma cause, qui est votre cause ; j'attends que vous restiez jusqu'à la fin mes ardents propagandistes, que vous sachiez riposter à la désinformation, à la calomnie, aux manoeuvres insidieuses de dernière heure. J'attends votre vote réfléchi et confiant, et je crois de toute ma conviction que ce vote peut réserver au peuple de France une merveilleuse surprise : celle de son réveil et de son salut.
Je vous dois d'abord, à vous tous, cadres et militants qui êtes les lecteurs et les propagandistes de cette "Lettre", une immense gratitude pour tous les efforts, pour tout le zèle que vous avez déployés en faveur de ma candidature depuis des semaines, depuis des mois, et grâce auxquels, avec 15 % des suffrages exprimés, notre mouvement et moi-même sommes désormais les arbitres incontestés de la politique française.

Mais vous attendez de moi aujourd'hui autre chose que l'expression de ma reconnaissance. Vous attendez des consignes ou, tout au moins, des conseils pour le second tour du scrutin présidentiel, dimanche prochain 8 mai. Les voici :

J'ai toujours dit, et je répète, que je considère le socialisme, dirigiste et bureaucratique, avec son foisonnement de fonctionnaires et sa dilapidation de l'argent des contribuables, comme l'artisan numéro 1 du déclin français. Ce socialisme, nous l'avons vu à l'oeuvre en France depuis 1981 : notre pays, par sa faute, a reculé fortement dans la compétition européenne et internationale. En outre, lorsque je vois la mansuétude, témoignée jusqu'à ce jour, par le chef de l'Etat à l'égard des rebelles-terroristes de la Nouvelle-Calédonie, il est clair que je ne puis, en aucun cas, engager mes amis, mes sympathisants, mes électeurs à voter dimanche pour lui. Dans un scrutin national de cette importance, pas une voix du Front National ne doit se reporter sur Mitterrand.

La tâche de rassemblement d'une majorité par Jacques Chirac s'avère cependant difficile. Ce genre de bataille ne s'improvise pas, mais se prépare. En perdant 9 points par rapport à 1986, M. Chirac a dilapidé le capital électoral anti-socialiste accumulé pendant cinq ans. Vous n'ignorez pas, d'autre part, que certains leaders centristes s'évertuent à compliquer encore sa tâche, lui rendant ainsi la monnaie de la présidentielle de 1981. Quant à nous, nous restons à l'écoute des déclarations que M. Chirac fera et des engagements fermes qu'il prendra d'ici au 8 mai.

Certes, quelques-uns de ses propos, depuis le 24 avril, semblent le rapprocher un peu de nos idées, de nos aspirations. Mais ce n'est pas assez : "sunt verba et voces", comme disait /'Apôtre. Si M. Chirac veut réellement bénéficier du maximum des suffrages que j'ai récoltés au premier tour, il doit manifester nettement que l'ostracisme à notre égard appartient au passé. Il doit, dans un certain nombre de domaines, s'engager à pratiquer une politique rigoureuse de redressement français, qu'il s'agisse de la réforme de la nationalité (dans un sens plus sévère) ; de la préférence nationale en matière d'emploi, de logement, de mesures démographiques et familiales ; de la sécurité et du rétablissement de la peine de mort ; des garanties scolaires ;d'un allègement des prélèvements obligatoires, etc., sans oublier la révision de l'injuste loi électorale actuelle.

Car pour moi, qui n'entends pas m'embarrasser de préoccupations politiciennes, je n'ai en vue que les intérêts supérieurs de la France et de l'Europe. Ceux qui n'arriveraient pas à dominer leur légitimes rancunes et leurs griefs justifiés n'iront peut-être pas jusque-là : c'est leur responsabilité de citoyens. Mais c'est pourtant notre honneur de n'avoir jamais fait la politique du pire.
Le chantage et la loi

Deux coups de tonnerre ont éclaté dans notre ciel électoral trois jours avant le second tour du scrutin. D'une part, les trois otages français encore détenus au Liban nous ont été rendus. D'autre part, en Nouvelle-Calédonie, l'armée française a délivré par la force les gendarmes et le magistrat que les rebelles terroristes du FLNKS tenaient séquestrés dans une grotte de l'île d'Ouvéa depuis plus d'une semaine.

La libération de nos captifs du Liban m'a réjoui, comme elle a réjoui tous les Français, sous la seule réserve que l'un des otages, mort durant son injuste et cruelle séquestration, n'ait pas été, hélas, avec ses camarades, au rendez-vous des retrouvailles familiales. Je ne puis vous cacher, par ailleurs, que je me suis étonné du choix étrange de cette date de libération, en pleine fin de campagne présidentielle, et que surtout je me suis interrogé et m'interroge toujours sur le coût - financier, politique, moral d'une telle opération menée dans un tel climat, et avec un Etat maître-chanteur et terroriste qui, s'il est apparu hier en libérateur, jouait, il y a trois ans, le rôle du ravisseur ou en tout cas de l'inspirateur des rapts.

En Nouvelle-Calédonie, la France a opté pour l'unique comportement qui soit de règle en face d'un acte terroriste d'insurrection. Elle a choisi la force, et c'est la force qui a triomphé, même si la délivrance des gendarmes et du magistrat séquestrés par des rebelles, bien entraînés et puissamment armés, n'a pu être acquise sans le sacrifice toujours navrant de vies humaines.

Les responsables français ont donc eu finalement recours à la bonne méthode sur notre territoire du Pacifique. Mais je déplore qu'il faille constater une certaine incohérence entre ce juste comportement et l'inadmissible indulgence que l'on continue à manifester, à l'égard des insurgés et de leurs complices. Tous ceux qui persistent à élever ça et là des barrages sur le Caillou doivent être encerclés, désarmés, identifiés, poursuivis et légitimement condamnés. Il est tout aussi inadmissible de voir un Tjibaou ou d'autres meneurs de l'insurrection contre la France et contre ses lois traités en interlocuteurs convenables, auxquels on offre complaisamment nos micros et nos écrans et avec lesquels discutent gentiment les plus hautes autorités de la République. C'est un spectacle que nous ne voulons plus voir : la loi française s'impose sur tout le territoire français, et ceux qui la récusent ou la violent doivent être traités partout en ennemis publics.

Suis-je encore le démon ?
Ce qu'il y aura eu sans doute de plus notable dans ces élections législatives, décidées par ruse, pratiquées dans la précipitation selon le mode de scrutin le plus injuste, boudées, d'ailleurs, par près de 35 % puis par 30 % des électeurs, c'est que, pour la première fois, on aura découvert, dans une partie de la Droite classique, que le Front National n'était plus la Bête immonde ni moi-même le Diable incarné qu'on se plaisait jusqu'alors à dénoncer.

La peur est le commencement de la sagesse : une série d'expériences lamentables ont fini par remettre un peu de plomb dans les têtes. Pour avoir voulu excommunier notre Mouvement, libéraux et gaullistes ont dû se résigner à subir la néfaste cohabitation, puis à perdre l'élection présidentielle. L'ex-majorité RPR-UDF a bien dû finalement comprendre que les divisions de la Droite étaient l'unique cause de sa perte.

Et il y a eu, entre les 5 et 12 juin, cette entente "de facto" dans le Midi, qui a eu pour effet de maintenir les candidats du FN. là où ils étaient en tête, leurs concurrents libéraux s'effaçant, et d'opérer de même manière, mais inversement, là où mes amis étaient placés derrière les candidats de l'URC.

Bien sûr, ce début d'union nationale, enfin dicté par l'expérience et par la volonté de s'opposer avec efficacité à la gauche et à sa stratégie, n'a pas été apprécié par tous. Il y a même eu de terribles braillements dans certains milieux où le racisme anti-français fait encore des ravages et où, par conséquent, le Front National est tenu pour la pire des hérésies démocratiques. Mais les états-majors, tout en prétextant que les accords passés dans le Midi n'avaient qu'un caractère local, ont parfaitement digéré lesdits accords, et s'en sont même réjouis, puisqu'ils me permettaient de retirer nos candidats dans la trentaine de circonscriptions où leur maintien aurait fait battre les libéraux par les socialistes, et d'appeler nos électeurs à soutenir dans ce cas ceux de l'URC. C'est, bien entendu, à gauche que le "gentleman agreement" du Midi a soulevé le plus de colères, car il a cassé la trop habile manoeuvre qu'entretenaient les Mitterrand, Rocard et Cie pour assurer leur domination de la façon la plus antidémocratique qui soit. Ces bons apôtres, qui, à chaque élection, engrangent sans complexe les voix communistes, jugent ou feignent de juger scandaleux qu'une certaine union puisse se réaliser à droite entre les diverses tendances.

Vous n'aurez pas manqué de noter aussi que l'injustice du système majoritaire est maintenant reconnue explicitement par nombre de caciques du microcosme politicien. Des voix s'élèvent de plus en plus nombreuses pour réclamer une certaine dose de proportionnelle dans toutes les consultations populaires, donc plus de justice et moins d'arbitraire.

Telles sont les deux principales conséquences d'une élection où le Front National vient de prouver encore une fois que, même si un scrutin inique réduit à peu de chose sa représentation parlementaire, il ne cesse de s'imposer comme la force arbitrale de notre vie politique.
La droite trahie

Lors des récentes élections législatives, le RPR et l'VDF ont présenté presque partout sous le sigle URC des candidatures uniques, afin (disaient les Chefs de la Droite officielle) de mieux combattre la Gauche. Or, à peine le second tour venait-il de se terminer que des voix s'élevaient et des gestes significatifs s'ébauchaient, parmi les caciques de cette fausse Droite, en vue d'un rapprochement avec le Président de la République et le gouvernement socialiste.
Déclaration de Madame Veil en faveur de ce rapprochement ; décision de Méhaignerie de créer sans plus attendre un nouveau groupe "autonome", l'Union du Centre ; rencontre de Barre, naguère contempteur sourcilleux de toute "cohabitation", avec Rocard et ses compères pour parler de la Nouvelle-Calédonie, mais aussi de la fiscalité et de l'ensemble de l'économie française ; enfin, à "l'Heure de Vérité" d'A2, appel public de Giscard d'Estaing au Chef de l'Etat pour la constitution d'un cabinet mi-socialiste mi-droitier chargé d'appliquer une politique élaborée en commun par les deux parties : autant de manifestations indécentes de la fringale des leaders soi-disant libéraux de se voir admis, tout en bout de ratelier, à la mangeoire socialiste.

L'idée même d'un exécutif mi-gauche mi-droite, dans le contexte du rapport actuel des forces politiques, relève à l'évidence de la recette du pâté d'alouette : un cheval, une alouette. Dans le mariage entre le Socialisme "d'ouverture" et la Droite gauchisante, il est clair que les Socialistes seraient les maîtres, les transfuges de la fausse Droite jouant humblement les rôles d'alibis et d'otages. Ces transfuges ne peuvent ignorer que participer à une telle combinaison illusoire, ce serait se précipiter délibérément dans un esclavage honteux : " ruunt in servitudinem ".

Mais leur sort personnel m'intéresse peu. En revanche, je pense avec tristesse et compassion à ce malheureux électorat de la Droite française qui ne cesse d'être trahi par ses élus. Trahi dès le printemps 1986 par le mauvais coup de la "cohabitation" et de l'abandon des promesses électorales essentielles. Trahi au second tour de la récente présidentielle, où j'ai été le seul à lancer la consigne : "Pas une voix pour Mitterrand !". Trahi dès l'issue des dernières législatives, où les mauvais bergers de ce troupeau, après avoir obtenu l'unique résultat qui leur tenait vraiment à coeur (l'élimination de mon groupe parlementaire), ont manifesté impudemment que désormais une seul chose leur importait : obtenir à tout prix une petite place autour de l'assiette au beurre.

Les déçus du Centre et de la Droite classique vont-ils comprendre enfin que le Front National est aujourd'hui la seule formation politique qui parle clair, qui met ses actes en conformité avec son discours et qui place l'intérêt général de la France et de l'Europe très au-dessus de ses préoccupations partisanes ? Ces déçus-là, nous les attendons, nous leur ouvrons les bras : ils doivent savoir que chez nous ils ne seront pas trahis.

Reprenons le combat pour la France
Nous voici à l'heure de la rentrée politique : rentrée importante, car elle se situe après plus de trois mois d'exercice d'un nouveau gouvernement socialiste, qui a déjà fourni largement les preuves de son incapacité et de sa malfaisance. Le chômage persiste, menace même de s'aggraver. Le coût de la vie remonte dangereusement. L'Etat augmente ses dépenses (création de plus de 10 000 emplois de fonctionnaires dans le seul secteur de l'enseignement pour complaire à la FEN) et ne parle plus d'alléger, si peu que ce soit, le fardeau du contribuable français.

L'insécurité est partout : je ne songe pas seulement à ces catastrophes aériennes, ferroviaires, routières, qui ont endeuillé notre été ; je constate aussi avec angoisse, avec colère, l'incessante augmentation de la criminalité et de la délinquance, comme celle des ravages de la drogue, tout cela étant étroitement lié au refus pratique de contrôler l'invasion tiers-mondiste et d'en sanctionner les conséquences. Seul prétendu "succès" gouvernemental, encensé par les médias : l'accord Tjibaou-Lafleur en Nouvelle-Calédonie, lequel n'est, en réalité, qu'une trahison des intérêts de la France.

Alors, amis fidèles et compatriotes de tous les bords qui devez bien reconnaître que seul notre Mouvement est porteur de sursaut et de salut pour notre patrie commune, je vous invite à vous mobiliser, à vous regrouper étroitement, lucidement, activement autour de moi. Pour dire non au laxisme, à la décadence, à la démission de responsables politiques. Pour reprendre le combat de la France et des Français. Pour mettre l'Europe, elle aussi, sur la bonne voie du redressement.

La tâche nous est certes plus difficile depuis qu'une loi électorale inique a éliminé presque entièrement le groupe parlementaire du Front National au Palais-Bourbon, entraînant par contre-coup l'indifférence des médias à l'égard de notre formation. N'oubliez pas, cependant, qu'a été maintenu intact, aux législatives, notre capital de suffrages et que j'ai pu, au premier tour de la présidentielle, rassembler sur mon nom quatre millions et demi de voix, soit près de 15 % du corps électoral.

Nous disposons donc dans le pays d'une force incontestable et incontournable qu'il'importe de développer encore rapidement. Car la situation du pays réclame des solutions urgentes et radicales. Et puis de nouvelles échéances électorales nous attendent : cantonales dès ce mois de septembre, référendum sur la Nouvelle-Calédonie, municipales au printemps 89, européennes à la proportionnelle ensuite, sans compter que l'impuissance des gouvernants socialistes peut rendre nécessaires de nouvelles législatives avant la fin de l'année prochaine. Alors, chers amis, rejoignez-nous vite en bataillons résolus et massifs pour que nous puissions tous ensemble rendre à la France et à l'Europe ce dont elles ont besoin, c'est-à-dire l'énergie, le courage, la confiance, l'espoir ! Mais la force et l'indépendance du mouvement national sont étroitement liées au nombre de ses adhérents cotisants. Aujourd'hui, le premier devoir d'un patriote français est d'adhérer et de faire adhérer au Front National.

Un aveu, une diversion, une chasse à courre…
M. Durafour, Excellence ministérielle de haut grade, ayant publiquement déclaré que mieux valait voter communiste plutôt que Front National "parce que le communisme est en période descendante, alors que le parti de Le Pen est en pleine expansion", je n'ai pas manqué de relever, au cours de notre Université d'été, cet aveu de poids quant à la force réelle de mon Mouvement. Et, de nouveau, j'en prends acte ici.
Dans le climat détendu et le dialogue improvisé qui caractérisaient la rencontre de Cap d'Agde, j'ai ajouté à mon propos une variation, diversement appréciée, sur le nom de M. Durafour. Aussitôt une tempête, non moins violente qu'artificielle, s'est élevée contre moi, déclenchée par toute la classe politico-médiatique, qui a vu là l'occasion de relancer une attaque rappelant celle de l'année passée. Et le choeur antique des Vestales, préposées chastement à la pieuse défense des valeurs démocratiques, toutes les Veil, tous les Noir, les Pierre-Bloch, les Malhuret, les Léotard, et j'en passe, - toutes ces vedettes de "l'Opéra de Quatre-Sous" de l'anti-nationalisme français sont entrés en transe et se sont coalisés pour lancer l'hallali contre le président du Front National, l'abominable bête qui monte !

Indignation sincère, ou tentative de diversion calculée ? Il se trouve, en effet que, rejeté hors du Palais-Bourbon par une loi sur.mesure, j'occupe cependant la première place dans l'opposition nationale. Seul, je dénonce les erreurs et les premiers échecs du gouvernement socialiste. Seul je souligne sa dérive vers le Parti communiste, faute d'avoir pu obtenir en nombre suffisant les concours centristes qu'il espérait. Seul, surtout, je me dresse contre l'accord anti-français Lafleur-Tjibaou conclu sous l'égide de M.Rocard, et je prêche le "non" franc et massif au référendum de novembre prochain.

Voilà certes de bonnes et valables raisons pour chercher à m'abattre ! Mais, attention ! A peine le Garde des sceaux Arpaillange avait-il annoncé les poursuites contre moi qu'une consultation expresse des auditeurs du journal télévisé de la Cinquième chaîne montrait que 66 % d'entre eux (soit deux sur trois) étaient nettement opposés à cette forme de persécution. Et je me permets de le rappeler à mes adversaires : la première consultation électorale qui a suivi leur grande campagne contre moi à propos du "détail", c'est-à-dire le premier tour de la présidentielle, m'a valu le meilleur score de toutes ces dernières années : 4 millions 112 d'électeurs, avec un pourcentage proche de 15 %. Nos vaillants archanges chargés de me chasser du Paradis terrestre tiennent-ils absolument à ce que le référendum de novembre me réserve un succès encore plus brillant ? Ils n'ont qu'à continuer : ils sont sûrs d'y parvenir.

Oui, il faut rétablir la peine de mort

Il s'est déroulé dans le Midi, en septembre, de grandes manifestations pour réclamer le rétablissement de la peine capitale. Dans cette région française, mais dans d'autres aussi, des pétitions allant dans le même sens circulent chaque fois que l'on apprend le viol, la torture, l'assassinat d'une fillette, crime affreux qui tend hélas ! à devenir presque banal chez nous : des dizaines de milliers de signatures sont alors recueillies, exigeant la réinsertion dans notre code pénal du châtiment suprême. On sait aussi que tous les sondages réalisés sur la question font régulièrement apparaître une majorité (entre 60% et 80%) de partisans de la peine de mort.

Tout récemment un grand journal du matin a consacré une page entière à ce grave problème. On pouvait y lire, notamment, une déclaration de M. Raoul Béteille, ancien avocat, ancien juge d'instruction célèbre, ancien directeur des Affaires criminelles et des grâces, aujourd'hui conseiller à la Cour de Cassation : "Je reste intimement convaincu, déclare cet homme d'expérience, de l'effet dissuasif de la peine de mort." Et d'ajouter : "Il faut savoir faire un choix entre la vie des petits enfants martyrisés d'ignoble façon et la vie de leurs assassins, - entre la vie de vieilles personnes torturées jusqu'à ce que mort s'ensuive et la vie de leurs tueurs sans scrupules." Ce n'est pas, il est vrai, l'avis de notre vertueux Garde des Sceaux Arpaillange, qui déclare : "La guillotine a rejoint le musée des barbaries révolues ; je souhaite qu'elle y demeure..."

Nous ne sommes pas des fanatiques de cette guillotine inventée il y a 200 ans et utilisée (avec quel zèle !) par les âmes sensibles de la Révolution. En Amérique, où des Etats sans cesse plus nombreux rétablissent la peine suprême, on a recours à la chaise électrique. A la libération de 1944-45, c'était le peloton d'exécution qui était requis... et ne chômait guère. Mais nous voulons que de nouveau la peine de mort, sous une forme ou sous une autre, soit inscrite au catalogue des sentences judiciaires. Nous le voulons parce que la criminalité, et souvent la plus atroce, se développe de façon vraiment tragique depuis que cette peine a été abolie sans consultation du peuple et contre sa volonté, parce que, pour que la justice soit juste, la peine doit être proportionnée à la faute et que, à l'éventail des fautes, doit correspondre l'éventail des châtiments.
Je rappelle que le Front National et moi-même n'avons jamais modifié notre opinion à cet égard. Mon parti est le seul qui, dans toutes les élections et à toutes les occasions, réclame le rétablissement de la peine de mort. Nous l'avons souvent cité comme exemple de ces problèmes de société sur lesquels nous estimons que le peuple devrait pouvoir se prononcer par référendum et pour lesquels il devrait, d'ailleurs, avoir aussi le droit de prendre l'initiative de la procédure référendaire.

Devant le déferlement de crimes qui déshonorent la France - même lorsque les auteurs de ces crimes ne sont pas des Français, devant le danger permanent que la clémence judiciaire fait courir aux plus faibles de nos compatriotes, vieillards, femmes, enfants, ainsi qu'aux policiers, gendarmes et gardiens de prison chargés du maintien de l'ordre, je réclame une fois de plus, et avec force, que le rétablissement de la peine de mort soit soumis sans retard au verdict populaire.

Les leçons d'un plébiscite
Il a manqué quelques points au président chilien Pinochet pour faire triompher le "oui" au plébiscite organisé par lui-même après quinze ans de régime autoritaire. Son parti s'est cependant classé largement en tête des diverses formations qui participaient à la consultation populaire, ce qui le placera en bonne position pour préparer les prochaines présidentielles.

Bête noire de "la conscience universelle", le général Pinochet n'aura sûrement pas été surpris par la joie de ses adversaires lors de la proclamation des résultats : de ses adversaires de l'intérieur, comme de ceux du dehors. La France officielle se classait en bon rang parmi ces derniers, si l'on en juge par la présence à Santiago et les interventions militantes de M. Pierre Mauroy, de Madame Yvette Roudy et de M. Yves Montand, par exemple, ainsi que par la complaisance de nos chaînes audiovisuelles à l'égard de Madame Allende et des autres champions du "non".

Mais personne ne pourra nier que ce plébiscite du Chili se sera déroulé de la façon la plus démocratique qui soit. Le régime en place avait autorisé le retour en masse des exilés, accepté toutes les manifestations publiques, même les plus tumultueuses, laissé les opposants contrôler, voire présider les bureaux de vote, permis enfin à des milliers de journalistes et autres observateurs étrangers d'assister aux opérations électorales et d'en vérifier la régularité.

Voilà un exemple que l'on souhaiterait voir imité dans de nombreuses autres régions du monde, où les gouvernements de fait ne sont pas toujours précisément des modèles de tolérance démocratique et de libéralisme. J'espère que nos grandes consciences socialistes, à Paris et ailleurs, vont se hâter de faire campagne pour que des plébiscites du type chilien soient organisés au plus tôt dans des pays tels que le Viet-Nam, le Cambodge ou le Nicaragua, sans parler des Etats de derrière le rideau de fer européen, où sévit depuis des décennies la tyrannie d'un Parti unique et de la nomenklatura mise en place par lui.

J'espère aussi qu'en France même les partisans du "non" au prochain référendum sur la Nouvelle-Calédonie pourront s'exprimer à la radio et à la télévision au moins aussi largement que les partisans du "non" au plébiscite chilien, qui disposaient chaque jour de quinze minutes. Mais MM. Mitterrand et Rocard nous offrent beaucoup moins : en tout cinq minutes de radio et cinq minutes de T.V. Tiennent-ils donc tellement à se montrer moins démocrates que le général Augusto Pinochet ?

Bain de sang en Algérie
Plus de 600 morts, des centaines et des centaines de blessés, au moins deux mille arrestations, tel est le bilan de la répression brutale ordonnée par le dictateur Chadli Bendjedid contre la jeunesse qui, en Alger, à Oran et en Kabylie, a osé manifester dans la rue pour réclamer du travail et du pain. Jamais l'Armée française que commandait le général Massu et qui avait en face d'elle des terroristes sans scrupules, n'a tiré sur la foule, a fortiori à l'arme automatique ; or M. Chadli, lui, n'a pas hésité à le faire contre ses jeunes compatriotes aux mains nues.

Sous le drapeau français, l'Algérie ne souffrait pas de la faim. Sa population se voit aujourd'hui acculée au désespoir par l'incurie, la gabegie, la corruption de sa classe dirigeante, en dépit de tous les atouts que nous lui avions laissés avec le Plan de Constantine et l'or noir du Sahara. L'aiguillon de l'intégrisme islamique excite encore son sentiment instinctif de révolte.

Notre intelligentsia de gauche, si bavarde, si implacable quand il s'agit du Chili ou de l'Afrique du Sud, est demeurée curieusement muette devant cette tragédie algérienne, pourtant bien proche de nos rivages méditerranéens. Notre gouvernement socialiste n'a pas témoigné d'un moindre embarras. Le ministre des Affaires Etrangères nous a invités à manifester des "sentiments fraternels" à l'égard de l'Algérie, sans préciser s'ils devaient aller aux victimes ou aux bourreaux. Le Premier ministre s'est réfugié dans un "lourd silence", avouant implicitement que l'énorme afflux d'immigrés algériens en France ne laissait guère de liberté à nos dirigeants officiels pour s'exprimer et agir avec l'indépendance nécessaire.
Etc'est vrai que le nombre de ces immigrés est tel aujourd'hui que dans certains quartiers de Paris ou de Marseille, ce ne sont pas la police et l'administration françaises qui assurent l'ordre, mais quand il y parvient, le Consul d'Algérie L'adoption de la loi sur le revenu minimum d'insertion, si généreusement étendu aux étrangers qui campent sur notre sol, ne peut qu'aggraver encore cette situation anormale et redoutable. Situation contre laquelle je m'insurge et tout le Front National avec moi. Nous estimons que seule une réduction drastique de l'immigration maghrébine et tiersmondiste permettra à la France de recouvrer son indépendance souveraine en matière de jugement et d'action politiques.

L'échec du referendum : une victoire pour le Front National

Le 6 novembre au soir, le verdict du peuple français est tombé comme un couperet sur le col humilié des Mitterrand et des Rocard : un électeur seulement sur trois s'était déplacé pour aller aux urnes (record absolu de l'abstentionnisme dans toute notre histoire électorale), et un électeur seulement sur quatre approuvait l'accord sur la Nouvelle-Calédonie conclu naguère entre les compères Tjibaou, homme de gauche, et Lafleur, homme dit de droite, sous la bénédiction du Premier ministre, avec l'aval inconditionnel du président de la République.

Je tiens à rappeler que, dans cette campagne, où le "oui" était préconisé à la fois par les formations politiques de la gauche, de l'extrême-gauche, du centre et d'une partie importante de la droite parlementaire, et où le Pouvoir n'avait pas lésiné sur les moyens de propagande et de racolage, le Front National était le seul des grands partis à se battre, avec de très faibles moyens, pour le "non" qui, si l'on tient compte des seuls suffrages exprimés, a rassemblé 20,5 % des voix à mon appel, accroîssant de près de moitié le score des 14,5 % que j'avais obtenu au premier tour de l'élection présidentielle, le 24 avril dernier.

C'est que mes amis et moi avons mené un combat acharné contre cet accord d'abandon et de trahison que nous proposait pour la Calédonie le Pouvoir socialiste, avec la complicité gênée de presque toute la classe politico-médiatique. Parmi les plus ardents à soutenir notre cause, c'est-à-dire la cause de la France, de son patrimoine et de son avenir, je tiens à citer avec émotion le nom de l'ami qui vient de nous quitter tragiquement : Jean-Pierre Stirbois. Le Secrétaire général de notre Mouvement s'était dépensé jusqu'à la limite de ses forces pour ce suprême combat, aussi bien dans l'archipel calédonien lui-même (où Nouméa a voté "non" à 63 %) qu'en métropole et notamment dans cette ville de Dreux, dont il était maire-adjoint, et où il venait une dernière fois d'exhorter ses concitoyens à rejeter les accords de Matignon, quand la mort l'a fauché en pleine activité, en pleine jeunesse. Du fond du coeur je lui redis ici mon plus fraternel et reconnaissant hommage.

La défaite que vient de subir le Pouvoir socialiste est telle que, s'ils avaient le moindre sens de l'honneur, MM. Mitterrand et Rocard auraient dû sur l'heure se démettre de leurs fonctions. Pour nous, au contraire, pour nous qui avons milité, seuls parmi les grandes formations politiques, contre les dangereux accords de Matignon et qui avons été compris et suivis par un nombre imposant d'électeurs, nous voyons dans ces résultats du référendum une raison nouvelle d'appeler tous les patriotes français à se retrouver massivement autour du Front National dans la perspective des compétitions prochaines : les municipales et les européennes de 1989.

Adieu Jean-Pierre ! À toi, Carl !
Dans la bataille du référendum de Nouvelle-Calédonie, le Front National avait jeté toutes ses forces, comme c'est normal quand il s'agit.de l'avenir, de l'intérêt et de l'honneur de la France. Toutes ses forces, c'est-à-dire essentiellement le dévouement de ses dirigeants et de ses militants mobilisés pour informer les Français de l'enjeu de la bataille et des pièges qu'elle comportait.

Pour ma part, à côté des 5 minutes de télévision officielle qui nous avaient été accordées, j'avais tenu une dizaine de grands meetings dont l'assistance nombreuse et enthousiaste m'avait confirmé, comme le feraient les résultats du non (20 %), que le Front National restait bien la seule vraie force d'opposition à la décadence et à la trahison.

Chacun des nôtres avait fait le mieux qu'il pouvait. Un d'eux est allé au-delà, jusqu'à la mort. Jean-Pierre Stirbois était de ces Français. qui dès l'enfance se sont pris de passion pour la France et, dans cette campagne, il en avait témoigné en Nouvelle - Calédonie, où son passage et celui de la délégation qu'il conduisait bouleversaient en quelques jours le complot local ; en métropole où, à peine de retour, il avait sillonné la France, pour terminer, ce vendredi, par la ville royale, celle qui avait vu ses débuts prometteurs et dont il était maire-adjoint, DREUX.

Cette campagne, menée comme une grande chevauchée, est à l'image de ce que fut sa courte vie, ardente, virile et généreuse.

Ceux qui meurent à cet âge ne connaîtront pas les injures du temps, la disparition de ceux qu'ils ont aimés et ce lent naufrage de la vieillesse. Ils passent comme des comètes, laissant dans le ciel traversé comme un panache, leur vie brûlée par la vitesse et l'ardeur du don de soi, destins accomplis en dehors des normes de la patience et du calcul.

C'est à cet homme jeune, tombé dans le service qu'il s'était commandé à lui-même : le plus exigeant, qu'une foule immense et recueillie est venue rendre le dernier hommage à Saint-Augustin ; c'est lui que ses amis ont accompagné à sa dernière demeure, les yeux noyés de pluie et de larmes.

Et parce que, comme il avait titré son livre "L'avenir nous appartient", un camarade est sorti du rang pour prendre sa place pour que continue le combat pour la France : Adieu, Jean-Pierre ! A toi, Carl !

Voici les municipales : mobilisons-nous !
Nous voici à trois mois à peine des élections municipales, puisque les dates sont fixées pour les deux tours de cette consultation, qui intéresse toutes les communes de France, aux 12 et 19 mars 1989. Elections triplement importantes : d'abord parce qu'elles n'ont lieu qu'une fois tous les six ans ; ensuite parce qu'elles concernent la vie quotidienne de nos cités, leurs finances, les besoins de leurs habitants ; enfin parce que le mode de scrutin qui les régit (à la différence du scrutin majoritaire à deux tours, lequel nous est en principe défavorable, comme on a pu le voir aux législatives et aux cantonales de cette année) procure au Front national des chances très sérieuses de succès.

Le système électoral adopté en 1982 pour les municipales est, en effet, assez fortement proportionnalisé, ainsi que vous l'explique, dans les pages centrales de ce numéro, une analyse très documentée et très claire. Dans toutes les grandes et les moyennes communes (au-dessus de 3 500 âmes), le législateur a voulu que les diverses tendances politiques puissent être représentées dans les conseils municipaux. C'est pourquoi, même si une liste atteint au premier tour la majorité des suffrages, elle n'obtient que la moitié des sièges, l'autre moitié étant, au second tour, répartie proportionnellement entre toutes les listes ayant réalisé, le premier dimanche du vote, au moins 5 % des voix. En outre, des modifications, voire des fusions de listes sont possibles entre les deux tours.

Ce sont là, vous le comprenez aisément, des conditions plutôt intéressantes pour le Front National, dont les chances sont grandes dans de nombreuses villes françaises, pour peu que vous vous mobilisiez dès à présent et meniez jusqu'à mars prochain une intense campagne en faveur de nos listes. Mais, attention ! La loi électorale exige que chaque liste, pour pouvoir être retenue, soit complète, c'est-à-dire qu'elle comporte autant de noms qu'il y a de sièges à pourvoir (entre 27 et 61 noms selon que la population de ces villes oscille entre 3 500 et 300 000 habitants). Il faut donc que nos adhérents, nos amis, nos sympathisants acceptent de se mettre à la disposition des personnalités désignées comme têtes de listes du Front, même s'ils savent que tous les candidats ne sont pas assurés d'être élus.

Je leur adresse un appel pressant pour qu'ils nous apportent une fois encore, généreusement, leur concours dévoué et zélé. Pour ma part, j'entends me donner à fond dans la campagne des municipales, et je sais que tout l'état-major de notre Mouvement, tous nos délégués régionaux et locaux sont déjà à pied d'oeuvre pour que le scrutin de mars 1989 rapporte au Front National, dont les idées font de plus en plus leur chemin, un succès unanimement reconnu. Mais vous tous, même "les petits et les sans-grade", devez vous considérer comme mobilisés dans ce combat qui, grâce à vous, deviendra victoire. Je compte sur vous et, à l'avance, je vous dis merci au nom de la France.
