Bonne année ! Grande année !
En ces premiers jours de l'année 1989, je veux d'abord offrir, et du fond du coeur, tous mes meilleurs souhaits à ceux qui sont les lecteurs assidus de cette "Lettre" et qui constituent l'élite la plus fidèle se dévouant à notre Cause commune. Pour eux-mêmes, pour leurs familles, pour leurs affaires, pour leur combat politique, je prie Dieu que la nouvelle année leur apporte toutes les satisfactions désirées. Et j'en profite pour leur exprimer aussi ma vive gratitude, sachant avec quelle ferveur et quel désintéressement ils m'ont sans cesse épaulé au cours des saisons passées dans ma lutte pour une France toujours plus belle, plus fière, plus puissante et plus respectée.
1989 sera pour le Front National une année d'activité notable. Dès aujourd'hui je tiens à vous signaler les dates essentielles qui jalonneront la vie de notre Mouvement : Convention nationale à Versailles le 21 janvier ; fête de Jeanne d'Arc le 1er Mai ; fête des Bleu-Blanc-Rouge les 14, 15 et 16 juillet ; et, en fin d'année, Congrès du Parti. Je sais d'avance que vous serez encore plus empressés et plus chaleureux que les années précédentes aussi bien pour rendre hommage à l'Héroïne de la Patrie que pour vous serrer autour de moi lors de la grande fête fraternelle des B.B.R.
Et puis, ne l'oubliez pas, 1989 va comporter deux échéances électorales d'une grande importance : les 12 et 19 mars, les 30 000 communes de France auront à renouveler leurs municipalités ; pour les localités de plus de 3 500 âmes, une certaine dose de proportionnalisme doit offrir au Front National une chance très sérieuse de participer à la gestion d'un grand nombre de cités ; nous préparons dès maintenant, et avec ardeur, ces élections municipales qui, si vous vous mobilisez tous autour de moi, peuvent nous procurer d'importants succès locaux, riches de conséquences bénéfiques pour l'avenir.
Au mois de juin, il s'agira de voter pour les européennes. Il y a six ans, nous avons connu une belle victoire à cette occasion, puisque nous avons réussi à obtenir dix sièges au Parlement de Strasbourg sur les quatre vingt un qui y sont réservés à la France. Si je me réfère aux quatre millions et demi de voix (près de 15 % du corps électoral) qui se sont portées sur mon nom au premier tour de la présidentielle de 1988, je pense que nous pouvons faire mieux encore aux prochaines européennes et conquérir plusieurs nouveaux sièges à l'assemblée de Strasbourg.
Donc, chers amis, bonne année à vous tous ! Et grande année pour le Front National, ce qui veut dire pour la France et pour l'Europe !

Les scandales du régime socialiste

Il fallait s'y attendre : chaque fois que les Socialistes arrivent ou reviennent au pouvoir, le pays dérape dans la boue des scandales. Car, chaque fois, accaparant, au nom de leurs théories étatistes, le domaine scabreux de l'Economie, ils se mettent en situation de favoriser leurs amis, qui en profitent pour s'introduire dans le secret des dieux de la Bourse et réaliser ainsi en toute impunité des opérations juteuses. Cela s'appelle fort justement le délit d'initié, et il se trouve par malheur que, dans les récentes affaires de cet ordre, la plupart des noms cités appartiennent à des proches de nos gouvernants socialistes, voire à des familiers du Président de la République en personne. En sorte qu'on en vient à se demander s'il s'agit toujours d'une Présidence française ou si nous sommes déjà sous une Présidence mexicaine ?

De l'avis de certains ministres eux-mêmes le retentissement de ces scandales est tel qu'il met en question, aux yeux de l'Etranger, la réputation de la place boursière de Paris... Au surplus, certaines "affaires" actuelles ne se déroulent pas seulement autour de la corbeille, mais offrent un mélange assez écoeurant d'aspect financier et d'aspect culturel, comme en témoigne l'affrontement sans pitié que se livrent, jusque sur les marches de l'Elysée, l'administrateur et le directeur musical de cet Opéra de la Bastille, dont Paris n'avait pas plus besoin sur le plan lyrique que sur le plan monumental.

Tous les scandales que j'évoque ici ne forment, au surplus, qu'un épais rideau de fumée - de fumée nauséabonde, - derrière lequel se déroule une politique générale plus grave encore pour l'avenir de notre peuple : affaiblissement démographique, croissance constante et insolente de l'immigration tiers-mondiste, démoralisation de notre jeunesse, insuffisance consternante de la lutte tardive contre le fléau du sida, que seuls mes amis du Front National et moi-même avons dénoncé publiquement quand il était temps encore de protéger les Français d'une catastrophe trop prévisible.

Nos dirigeants socialistes prétendent souhaiter que la lumière soit faite sur les scandales en cours. Ils n'en prennent pas jusqu'ici les moyens. Mais nous, interprètes attentifs du peuple de France en ses profondeurs, nous exigeons la vérité totale sur ces sordides affaires, sur l'étendue de leurs conséquences et sur la responsabilité de ceux - aussi haut placés soient-ils - qui les ont provoquées ou tolérées.


La révolution à refaire
Plutôt que de vouloir commémorer par des centaines de manifestations follement dispendieuses une époque où l'étalage des bons sentiments ne saurait effacer les images atroces du génocide vendéen et des massacres de septembre, les maîtres de notre Cinquième République déliquescente et moribonde feraient mieux de reconnaître l'urgente nécessité d'une nouvelle Nuit du 4 00 .
Car les privilèges n'ont pas disparu dans ce pays avec l'abandon qu'en firent alors délibérément les Ordres - noblesse et clergé - qui en étaient les bénéficiaires. Pas plus que le petit peuple n'a profité des biens seigneuriaux et des biens d'Eglise, confisqués par les spéculateurs de l'époque, que nous appellerions aujourd'hui les "initiés" des chefs de la Révolution.
Si l'on a pu alors faire à un Robespierre la réputation d'être... incorruptible (ce qui n'empêcha pas sa tête de rouler sous l'échafaud parmi tant d'autres), combien aujourd'hui, dans les avenues du pouvoir, continuent de réaliser des fortunes scandaleuses sur le dos des chômeurs et des petits épargnants ? La liste des tortueuses "affaires" en cours me dispense d'insister sur ce point.
Et que sont devenues les promesses faites aux Français en 1789, de servir en priorité leur peuple, leur nation, les intérêts des plus laborieux et des plus humbles d'entre eux ? On ne songe en haut lieu qu'à promouvoir les droits des étrangers et, faisant bon marché de la préférence nationale, de leur assurer emplois, logements et avantages sociaux de toutes sortes.
Quant au Pouvoir républicain lui-même, il se désagrège : il cumule tous les abus d'une monarchie prétentieuse avec la déshérence des organes législatifs et des instances judiciaires. Le laxisme est partout. Les impôts et prélèvements divers ne cessent de s'accroître. La misère réapparaît d'un bout à l'autre de la France. Il ne s'agit pas de commémorer la Révolution d'il y a 200 ans. Il s'agit de la refaire, mais dans l'ordre public et la paix sociale.
Seul chef politique n'ayant trempé dans aucun des scandales actuels et n'ayant aucune responsabilité dans le déclin de la France, fort des 4 millions et demi de suffrages que j'ai recueillis à la présidentielle d'avril 1988, je demande, comme le fit La Fayette en 1787, la réunion des Etats Généraux des provinces et des métiers et que notre peuple puisse exprimer enfin librement ses doléances et ses volontés. Nous allons créer dans toutes les régions de France des comités pour la convocation de ces nouveaux Etats Généraux en 1989.
Le droit de vote aux étrangers : mon intervention à Strasbourg

Le Parlement de Strasbourg vient d'adopter, par 149 voix contre 90, une résolution prévoyant le droit de vote aux élections locales pour tous les étrangers qui vivent et travaillent dans les Etats membres de la Communauté. Un certain nombre d'autres députés ont heureusement rejoint notre groupe des Droites européennes pour s'opposer à cette scandaleuse recommandation. On a pu observer aussi que plus de la moitié des membres de l'Assemblée n'avaient pas cru devoir (indifférence ou lâcheté ?) venir participer au débat de Strasbourg sur cette grave question.

Quoi qu'il en soit, une majorité de votants a donc adopté la résolution accordant le droit de vote aux étrangers de la CEE, et c'est contre cela que je me suis élevé, que je continue à m'élever de toute ma force. Une telle résolution est, en effet, contraire à la lettre comme à l'esprit du Traité de Rome, qui a tracé des frontières très nettes entre ce qui est européen et ce qui ne l'est pas, qu'il s'agisse des hommes, des capitaux ou des marchandises. Elle est surtout contraire au bon sens et à la volonté de survie de tous ceux qui sont enracinés, parfois depuis des siècles, dans nos vieilles terres d'Europe.

Le texte voté à Strasbourg demande que soient abrogées les dispositions encore en vigueur "fondées sur l'origine, la race ou le sexe". Nous n'avons jamais demandé des mesures d'exception fondées sur le sexe. Pas davantage nous n'avons voulu ni pratiqué des mesures racistes, et 90 fois sur 100 les tribunaux m'ont donné raison contre les diffamateurs m'accusant de racisme ou de xénophobie. Mais les dispositions légales ou administratives fondées sur "l'origine" des européens, c'est-à-dire sur leurs racines elles-mêmes, sont humainement, chrétiennement et patriotiquement légitimes. La préférence nationale est une juste revendication de notre parti, que rien ne nous fera jamais abandonner.
Le rapport qui a été soumis au vote des députés européens a inventé un curieux terme : celui de "xénophobophilie". Il faudrait donc condamner non seulement la xénophobie (que l'on s'abstient, d'ailleurs, de définir ), mais aussi on ne sait quelle vague sympathie pour ceux qui feraient profession de cette xénophobie.

Terrorisme ? Dogmatise ? L'amalgame de Mitterand
La manifestation indécente de milliers de musulmans répercutant, dans les rues de Paris, les appels au meurtre reçus de Khomeiny ont ému et inquiété à bon droit l'opinion française. Quant à nos dirigeants socialistes - Joxe, Rocard, Fabius - leurs réactions ont été insignifiantes : ou trop molles ou trop tardives, et, de toutes façons, inefficaces. On attendait celle de leur grand patron, François Mitterrand. Or, qu'a dit le président de la République ? A-t-il réprouvé le terrorisme d'Etat ? A-t-il dénoncé l'intolérance criminelle d'un Khomeiny ? Nullement. S'abstenant de citer aucun nom de personne, il s'est borné à fustiger "le dogmatisme", qu'il a condamné comme étant "le mal, absolu".
Mais qu'est-ce donc que le dogmatisme, sinon le fait de professer un certain nombre de certitudes sur le plan religieux ou de principes essentiels sur le plan politique ? Par conséquent, le reproche de dogmatisme, sur le plan religieux, pourrait tout aussi bien viser S.S. Jean-Paul II que l'Iman Khomeiny, et, sur le plan politique, les idées de la Droite nationale française que les consignes fanatiques d'un terrorisme d'Etat ; car nul n'ignore que, dans le vocabulaire de la gauche, il y a un "dogmatisme" strictement réservé aux leaders et aux. militants de la Droite authentique. D'ailleurs, une autre éminence socialiste, M. Chevènement, qui ne s'embarrasse pas de nuances, lâche le fin mot quand il déclare : "S'il y a Khomeiny là-bas, il y a chez nous Le Pen."

Nous y voici. Car tel est bien l'amalgame scandaleux pratiqué en la circonstance par M. Mitterrand et ses adeptes : mettre dans le même sac les provocateurs étrangers qui viennent lancer jusque dans nos rues leurs appels au meurtre, et les patriotes français qui, proscrivant eux-mêmes toute violence, n'ont cessé, depuis quinze ans, de mettre en garde le Pouvoir contre les risques certains d'une immigration mal contrôlée et quasiment illimitée, en particulier contre le danger d'une invasion islamique qui, lorsqu'elle se sent assez forte, passe sans transition de la revendication modeste à l'exigence et à l'intimidation.

Contre la gravité d'une telle situation, prévue depuis longtemps par nous et par nous seuls, je m'insurge à nouveau, et je flétris avec indignation les vils procédés d'amalgame dont le Président socialiste et ses amis osent user pour couvrir leur propre faiblesse vis-à-vis des terroristes et profiter de l'occasion pour tenter de diaboliser un peu plus les bons bergers qui, seuls, ont crié "Au loup" quand il était encore temps de sauver le troupeau.

Tel le phénix

Tel le phénix, cet oiseau de la mythologie qui, sans cesse brûlé, sans cesse renaissait de ses cendres, le Front National, voué régulièrement au déclin et à l'agonie par et selon un extraordinaire complot politico-médiatique, réapparaît en pleine santé et en pleine croissance à chaque fois qu'une occasion électorale lui en est fournie. Pour faire croire à notre disparition prochaine, tous les procédés de l'intoxication et de la pollution intellectuelle sont bons. Même des sondages prétend us sérieux, en réalité tendancieux et truqués, s'efforcent d'accréditer la fable de notre effondrement dans une opinion publique qui, malheureusement, - et parfois jusque dans des milieux proches de nous, risque de se laisser prendre au piège.

Puis survient une échéance comme les municipales des 12-19 mars 1989, et chacun doit alors reconnaître qu'en dépit des campagnes de désinformation systématique le Front National se porte bien, se porte de mieux en mieux, améliore ses résultats, atteint des scores souvent impressionnants, se trouve même parfois en position d'arbitrer le second tour, bref non seulement perdure, mais, après avoir conquis des positions importantes dans les institutions - assemblées françaises ou européennes - élargit sans cesse son implantation au niveau départemental et communal, s'installant dans la conscience même des Français comme un élément indestructible de toute réflexion civique et politique.

Oui, nous venons de remporter, avec les municipales, un indéniable succès, succès de bon augure pour les prochaines élections au Parlement de Strasbourg. D'autant que le Front National a joué en Europe un rôle de précurseur et que nous voyons aujourd'hui de jeunes partis se créer non sans succès dans certains pays voisins, - comme ce "Parti républicain" de l'Allemagne fédérale, mouvement qui n'est nullement nostalgique de l'ère hitlérienne, mais veut seulement et fermement préserver l'identité nationale de son peuple contre la subversion de la décadence et contre la submersion islamique et tiers-mondiste. Notre cause est donc en progrès, en progrès certain, en progrès rapide : dans notre France d'abord, mais bientôt dans toute la Communauté européenne.

Dieu en soit loué ! Et puissent s'ouvrir enfin les yeux de tant d'attardés qui ont trop longtemps préféré l'aveuglement à la clairvoyance et à l'évidence !

Pour le Liban martyr !
Il y a quelques jours, j'ai appelé le peuple de Paris à manifester autour du Front National contre la carence scandaleuse du gouvernement socialiste en face de la tragédie libanaise, de son ampleur et de son horreur. La France officielle devrait rougir de honte de laisser impunément massacrer par les forces militaires syriennes une population traditionnellement amie et protégée de la France depuis Saint-Louis et François f er, jusqu'à Napoléon III et à nos dernières Répub1iques.
La France s'est portée au secours des communautés chrétiennes du pays du Cèdre chaque fois qu'un puissant ennemi les a menacées d'anéantissement, situation qui se renouvelle sous nos yeux depuis quinze ans. C'est en 1975 que l'arrivée massive des Palestiniens, autorisés par l'accord du Caire à demeurer armés, a rompu le fragile équilibre qui permettait, depuis plus d'un demi-siècle, aux chrétiens et aux musulmans de cohabiter dans la tolérance mutuelle, la prospérité et la paix. En 1976, la Syrie, sous prétexte de secourir les chrétiens, réalisait son vieux rêve d'annexion du Liban, tout en faisant barrage aux forces israéliennes infiltrées au sud. Que de combats, de destructions, de misères et de deuils devaient résulter de cette nouvelle invasion pour cette population pacifique, qui avait pourtant refusé de participer au conflit israélo-arabe !
Enfin, depuis quelques semaines, Damas se livre à des bombardements massifs contre le secteur chrétien de Beyrouth, ce qui a provoqué une résistance farouche des milices regroupées sous le commandement du général Aoun, mais il y a disproportion manifeste entre la puissance de feu de l'assaillant et les moyens de riposte de la petite armée libanaise. Et c'est par centaines que l'on compte déjà, chez les Maronites et les autres chrétiens du secteur, les tués et les blessés, victimes de l'agression syrienne.
Or, devant ces massacres, la France officielle reste immobile et muette, cette France socialiste qui pourtant, fin 1983, sut bien envoyer des unités de la Royale pour secourir Arafat qui s'était laissé piéger à Tripoli ! Nous ne pouvons tolérer une telle lâcheté, un tel manquement à la vocation historique de la France envers les chrétiens du Liban. C'est pourquoi j'appelle de nouveau, non seulement mes amis du Front National, mais tous les Français dignes de ce nom à crier leur solidarité avec les victimes de l'agresseur syrien et à venir en aide à nos frères lointains qu'on assassine.
Nous devons exiger la fin des combats, le retrait immédiat de toutes les armées étrangères qui campent actuellement sur le territoire du Liban. Celui-ci devrait être au plus tôt organisé en cantons confédérés sur le modèle suisse : que l'on définisse et délimite les cantons chrétiens, druze, sunnite, chiite, etc. ; que chacun d'eux jouisse, sur le plan interne, d'une totale indépendance politique, religieuse, culturelle, et que seules la diplomatie, la défense extérieure et les grandes questions d'intérêt général soient du ressort de la Confédération. Je ne vois pas d'autre solution d'avenir pour le Liban torturé, pour qu'il retrouve sans délai sa tranquillité d'antan, sa prospérité, sa joie de vivre. Nous pouvons y contribuer grandement par nos initiatives et nos efforts, témoignant ainsi notre fidélité aux engagements historiques vis-à-vis de ce petit pays ami et lointain, aujourd'hui en proie au martyre.
Le Front National, Parti éminemment populaire
Si j'ai tenu, cette année, à ce que notre hommage fervent à Jeanne d'Arc, l'héroïne de la Patrie, coïncide avec la Fête du travail du 1er-Mai, c'est que de plus en plus notre parti apparaît aux yeux de l'opinion comme un grand mouvement à la fois national et populaire.

Alors que les syndicats, dévalués, n'alignaient ce jour-là dans Paris que de maigres cortèges désunis, les dizaines de milliers d'adhérents et de sympathisants du Front National qui se pressaient autour de moi pour fleurir la statue de Jeanne représentaient, au contraire, une masse compacte, où toutes les classes de la société se coudoyaient dans un grand élan de ferveur et de solidarité.

Comme Jeanne d'Arc a grandi parmi les petits villageois et les petits paysans de Domrémy, accomplissant avec conscience les tâches les plus humbles, mais aussi les plus nécessaires, ceux qui s'assemblent autour de moi et me font confiance sont avant tout des travailleurs, fidèles à leur devoir et conscients de leurs droits.

Que peuvent-ils penser, ces vaillants travailleurs français, d'un Régime politique qui semble les ignorer chaque jour davantage ? Le chômage, qui régresse partout dans les grands pays industriels - Etats-Unis, Angleterre, Allemagne, Japon - , représente toujours 10 % de notre population active, et la misère ne cesse de s'étendre. Mes amis et moi avons cependant proposé naguère au gouvernement des mesures qui auraient pu très vite améliorer le marché de l'emploi : revenu maternel pour les femmes préférant leur foyer au bureau ou à l'atelier ; priorité accordée à nos compatriotes pour l'embauche ; encouragement accru aux entreprises pour qu'elles investissent davantage et puissent ainsi créer des emplois nouveaux, etc.

La protection du travail est au nombre de nos objectifs essentiels, et aussi, bien entendu, la protection de l'épargne, qui est le fruit même du travail. Or l'Etat socialiste, entêté dans l'erreur de ce qu'il appelle "l'économie mixte", accapare une partie toujours plus considérable de cette épargne au point qu'il en arrive à confisquer pratiquement la moitié de nos revenus professionnels. Mais dans un Etat vraiment démocratique, il faut que le peuple - directement ou par l'intermédiaire de ses élus - consente à ces prélèvements que l'Etat prétend lui imposer. Lorsque ce consentement n'existe plus parce que la boulimie du Pouvoir est devenue excessive, ce peut être le début de ces graves colères populaires capables, en quelques semaines, de décapiter un régime politique : il y a là un phénomène historique de grande importance auquel nos gouvernants socialistes feraient bien de réfléchir en cette année où ils célèbrent, dans une étonnante inconscience, le bicentenaire de la Révolution
Notre espoir

Sous le litre "L'espoir", un livre va sortir en librairie, qui est le fruit de ma réflexion sur le destin de la France et de son prolongement à l'échelle continentale, l'Europe. Je ne vous cacherai pas que j'attache une grande importance à ce travail, auquel, pour le rendre aussi attrayant que possible, j'ai donné la forme, plus directe et plus vivante, d'un entretien avec deux de nos jeunes compatriotes.

Mon aimable préfacier, Jean-Marc Brissaud, a bien résumé l'essentiel de mon propos : "Dans ce long dialogue - écrit-il, - avec deux jeunes Français qui réprésentent la génération qui sera au pouvoir en Europe au début du prochain siècle, Jean-Marie Le Pen, conscient des menaces que fait peser la décadence de nos sociétés modernes sur la survie même de nos peuples, dénonce les dangers que sont la chute de la démographie et la perte des valeurs familiales ; les poisons mortels que représentent la drogue et le sida ; le refus de voir les périls de l'immigration et de l'impérialisme soviétique ; la facilité avec laquelle nos peuples se mettent à rêver de cosmopolitisme et d'universalisme culturel ; la fascination avec laquelle les élites politiques, financières et économiques se jettent, les yeux bandés, dans la construction d'une Europe de l'inversion des valeurs, puisqu'elle se bâtit, par le bas, sur l'économie, au lieu de s'ériger, par le haut, sur la politique..."

Voyez-vous, l'Europe, c'est un peu comme la langue d'Esope : elle peut devenir la pire ou la meilleure des choses, selon qu'on en fera une grande bâtisse mercantile et technocratique, ouverte à tous les vents d'un melting-pot apatride, ou selon que, dans le respect des identités nationales et dans la fidélité à notre culture commune, nous en ferons l'instrument politique d'une des toutes premières puissances mondiales. Mon livre expose les dangers réels d'une construction européenne dévoyée, mais il exalte aussi toutes les chances d'une vraie, grande et généreuse Communauté, basée sur la puissance politique et civilisatrice, qui, après tant de ruineuses guerres civiles, fera enfin de notre "petit cap asiatique" ce promontoire dont parlait Marc-Aurèle "sur lequel sans cesse se brisent les vagues : lui, reste debout et autour de lui, viennent mourir les bouillonnements du flot".

Chers amis, je vous demande de lire attentivement mon livre : "L'espoir". Je vous demande de le faire acheter autour de vous. Je vous demande de vous imprégner des justes principes qu'il défend et de les répandre le plus largement possible dans votre sphère d'influence, qu'elle soit vaste ou modeste. Car nous vivons un moment de notre Histoire où ce qui importe le plus, c'est moins le développement incessant de la technique et de l'économie, que le redressement des esprits et le sursaut des volontés.

Votre bulletin de vote pour sauver l'Europe

Ces lignes, chers amis, vous parviendront à la veille du scrutin du dimanche 18 juin pour le renouvellement du Parlement européen. Ce scrutin est d'une importance capitale, car il oppose deux conceptions totalement différentes de la Communauté des Douze : il y a, d'une part, une Europe bureaucratique, technocratique, essentiellement mercantile, dans laquelle le socialisme entend jouer le rôle de locomotive et qui a pour véritable ambition de combler les voeux de Gorbatchev en créant une "maison commune" européenne où la Puissance soviétique tiendrait en servitude toutes nos nations occidentales ; et puis il y a une autre Europe, la nôtre, qui, tout en exigeant une Communauté puissante par sa dimension et par sa capacité à assurer la défense et la sécurité de ses membres, respecte pleinement l'identité de chacun des peuples qu'elle rassemble et pérennise les valeurs incomparables, culturelles et spirituelles, de la civilisation gréco-latino-chrétienne dont nous sommes tous issus.
La liste que je conduis aux élections européennes - "Europe et patrie" - est la seule qui représente une alternative réelle au socialisme (avec ses variantes de socio-démocratie ou d'économie mixte) ; la seule qui défende d'un même coeur ses tombes et ses berceaux, ses racines et ses chances de survie ; la seule qui soit capable d'insuffler à la jeunesse d'aujourd'hui et aux générations de demain l'espérance et l'enthousiasme.
C'est pourquoi j'attends de vous, mes amis, que vous participiez massivement au scrutin du 18 juin. Certains pensent qu'il y aura beaucoup d'abstentions. Dans les autres partis peut-être, mais non pas, j'en suis convaincu, au Front National, car la marque d'un Mouvement comme le nôtre, c'est précisément la qualité civique, c'est-à-dire la conviction et la volonté de vaincre.
Oui, vous voterez massivement, vous ferez voter pour nous vos familles et vos amis et vous aurez grand soin de déposer ou de faire déposer dans les urnes électorales des bulletins conformes à la loi, c'est-à-dire ne comportant aucune rature, aucune modification quelconque, qui frapperait automatiquement votre vote de nullité. J'attends de chacun de vous un ultime effort, car il faut absolument que 11otre liste "Europe et Patrie" remporte au moins 15 % des suffrages exprimés, davantage encore si possible, de façon que demain, au sein.de l'Assemblée de Strasbourg, la voix des Droites européennes ne risque pas d'être étouffée. Vive la France française dans une Europe européenne !

Nouveau succès pour la droite nationale
Il y a cinq ans, nous avions obtenu un peu moins de 11 % aux élections européennes ; cette fois-ci, nous avons gagné un point, frisant les 12 %. Nous aurions souhaité mieux encore, mais n'est-ce pas déjà un succès notable que de se maintenir et de marquer des progrès constants, lorsqu'on représente un électorat droitier, merveilleux certes par son enthousiasme et son dévouement, mais réputé aussi malheureusement pour sa versatilité ? Or, soutenu par cet électorat, et chaque fois que nous ne sommes pas les victimes d'un mode de scrutin inventé tout exprès pour nous asphyxier, notre Mouvement améliore ses scores et élargit son implantation. "Etre et durer", c'est une devise raisonnable, mais, finalement, superbe.
Je me félicite aussi d'avoir vu, grâce à vous tous, mes amis, la liste que je conduisais se classer troisième sur quinze. Tout de suite après la liste V.G.E. et la liste Fabius, on trouve au palmarès du 18 juin la liste Le Pen, bien avant les Verts et bien avant Madame Veil, qui rejoint le P.C. dans la descente aux enfers. Encore la liste "Europe et Patrie" aurait-elle eu sûrement un score nettement plus brillant, sans la présence dans la compétition de petites listes comme celle des chasseurs et des pêcheurs (4 %), dont on peut penser que l'électorat mordait en grande partie sur la nôtre, et surtout comme. celle de M. Joyeux, lancée pour défendre la famille et combattre l'avortement ; mais, - je le demande à M. Joyeux, - quel parti, sinon le mien, a sans cesse combattu l'avortement et tout mis en oeuvre pour aider et exalter la famille française ? En présentant cette liste, on a accompli une action inutile et finalement mauvaise, car elle nous a coûté un représentant supplémentaire à Strasbourg et elle a privé ainsi les familles d'un défenseur de plus.
Je suis heureux, par ailleurs, de constater que nos idées ne cessent de progresser à travers toute l'Europe des Douze, et que le groupe des Droites européennes au Parlement de Strasbourg va, selon toute vraisemblance, voir son effectif sensiblement étoffé par rapport à la situation antérieure.
Permettez-moi une dernière observation (qui nous ramène à la politique française) : est-il normal qu'aujourd'hui, la moitié du corps électoral s'abstenant et un tiers n'étant pas représenté à l'Assemblée, le pays soit gouverné au nom d'un tiers des électeurs par les socialistes qui ne représentent qu'un électeur sur six ? Nous nous trouvons là devant une situation d'une injustice révoltante, incompatible avec les exigences de la démocratie. Le Front National, je le répète, est aujourd'hui la troisième force politique de ce pays : il en revendique, au nom du peuple de France, toute la place et tous les droits.


Nos fêtes nationales

Contrairement à ce que croit une bonne partie de l'opinion publique, le quatorze juillet n'est pas une fête nationale française depuis l'époque de la Révolution. C'est seulement en 1880, donc il y a un peu plus d'un siècle, que, sur la proposition de Benjamin Raspail, il fut décidé de choisir cette date pour la fête annuelle de la nation. On eut, d'ailleurs, bien soin alors de préciser que, si le 14juillet rappelait l'épisode (médiocrement glorieux) de la prise de la Bastille, en 1789, il évoquait aussi et surtout le grand rassemblement du 14juillet 1790, qui, sur le Champ de Mars, autour d'un autel où officiait l'évêque d'Autun Talleyrand, se déroula, dans l'allégresse, en présence de toutes les autorités légales et de toutes les couches sociales du pays, pour symboliser la réconciliation des Français.

Depuis, le 14 juillet est célébré par des festivités populaires, mais surtout par un grand défilé militaire qui en fait, en même temps que la fête de la Nation, celle de l'armée française. Les écoles militaires, des détachements de toutes les armes, les matériels les plus sophistiqués y sont chaque année présentés au Chef de l'Etat en présence des corps constitués.

Le 14 juillet 1919, le défilé de nos armées victorieuses derrière les Maréchaux Foch, Pétain et Joffre se déroula six heures durant, de l'Etoile à la Concorde.

Le 14 juillet 1957, ce furent les parachutistes de la l0e division du Général Massu qui représentaient l'armée française. Le gouvernement avait ainsi voulu honorer tout particulièrement cette unité d'élite et faire taire la campagne de calomnies et d'injures, dite des Tortures, lancée après la bataille d'Alger contre l'armée par le Parti communiste et ses alliés.

Le 14 juillet est donc pour nous la fête de la Nation, de l'Armée et du Peuple, et non celle de la Révolution comme tentent de le faire croire certains politiciens qui s'efforcent, par ce biais, de redorer le blason d'un bi-centenaire qui tourne à la déconfiture.

Nous n'aurions garde d'oublier cependant qu'il est une seconde fête nationale, plus émouvante peut-être parce qu'incarnée : celle de Jeanne D'Arc. Ceux qui nous ont reproché, I1y a peu, de chercher à accaparer l'héroïne nationale et qui l'avaient, eux, laissé tomber dans l'oubli, reconnaissent le rôle éminent que nous avons joué dans la renaissance de cette célébration.

Puissent tous les Français, dans l'avenir, nous rejoindre dans l'hommage si fervent, si plein de foi et d'espérance que nous aimons rendre au début de mai, à la merveilleuse jeune fille qui, fidèle à son Dieu, à son roi, à sa terre natale, a fourni à tout notre peuple et pour tous les siècles à venir, l'exemple incomparable du désintéressement et du courage, poussés, après le triomphe de Reims, jusqu'au suprême sacrifice du bûcher de Rouen !

Le Front National, mouvement de la tradition et de l'avenir, entend donc célébrer, chaque année, avec une sincérité une allégresse égales, les deux fêtes nationales de la France : Jeanne d'Arc et le 14 juillet.

De l'intolérance
Il est paradoxal que, dans cette année 1989 où l'on exalte jusqu'à satiété les "grands principes" de la Révolution, et en toute première ligne, les idées de liberté d'opinion et de tolérance, le pouvoir politique et médiatique pratique à notre égard une intolérance, un ostracisme, un refus de nous laisser penser et nous exprimer librement comme cela ne s'était jamais vu à ce point en France depuis deux siècles. Veut-on quelques exemples de cette intolérance, parmi les plus récents ? Lors de la dernière séance inaugurale du nouveau Parlement européen en juillet dernier, comme le discours rituel du doyen d'âge devait être prononcé par un élu du Front national, M. Claude Autant-Lara, tous les députés de la gauche ont quitté la salle avant le début de cette intervention (il s'agissait donc d'un procès d'intention puisqu'on ne savait pas encore ce que l'orateur dirait), non sans avoir laissé une rose sur chaque pupitre d'absent, comme s'il s'agissait d'une sorte de rituel floral et funèbre pour exorciser les maléfices de la Droite. Or il s'est trouvé que les propos du doyen d'âge, fortement teintés d'anti-américanisme et d'anti-capitalisme, auraient dû normalement recueillir plus d'applaudissements à gauche que sur les bancs modérés de l'assemblée

Je signalerai aussi l'attitude du garde des sceaux Arpaillange, qui réclame des poursuites contre moi à la suite de déclarations où je dénonçais, avec beaucoup de prudence et de réserves, l'influence dangereuse de certains lobbies mondialistes contre nos intérêts nationaux. A propos de cette affaire, sur laquelle on trouvera des détails plus loin dans cette Lettre, le ministre de la justice s'est livré à des allégations qu'il est permis de qualifier à la fois de puériles et d'ignobles, ne relevant que du mépris.

Toujours à la suite de déclarations publiées sous ma signature, un grand journal, qui tenait naguère à sa réputation de sérieux, n'a pas hésité à dire que j'avais annoncé de prochaines agressions de navires algériens contre des bateaux européens, alors que j'avais seulement fait allusion aux actes de piraterie des "barbaresques" dans les siècles passés ? Il y a là plus que de la désinformation, - de la déformation pure et simple, et sans nul doute volontaire.

Evoquerai-je de récents propos de Madame Veil (encore sur les lobbies internationaux) insinuant à mon sujet que, bien sûr, on commence par des déclarations relativement modérées pour en arriver peu à peu à prôner le "numerus clausus", puis la persécution, puis les camps de la mort ? Cela, ce n'est même plus du commentaire, c'est de l'anticipation sans aucun fondement, de la suspicion, qui nous ramène à la fameuse "loi des suspects" de l'ère révolutionnaire.

Je pourrais citer maints autres exemples de cet acharnement contre nous, et contre nous seuls. Chacune de nos démarches est interprétée de façon tendancieuse, chacun de nos propos reproduit inexactement ou commenté avec malveillance. Faut-il que nous gênions la classe politique et la nomenklatura du régime ! Faut-il que l'on redoute notre ascension vers le pouvoir et l'action salvatrice que nous mènerons lors que nous assumerons démocratiquement ce pouvoir, grâce à la majorité des suffrages populaires.

En attendant, que l'on nous poursuive devant les tribunaux, si telle est la folie de nos gouvernants ! Nous ne craignons rien de la Justice française, qui nous donne raison et condamne nos adversaires chaque fois qu'un procès de cette sorte nous est intenté. Au contraire, toute forme nouvelle d'intolérance et de persécution dont nous sommes l'objet révolte davantage l'opinion des Français et hâte le moment où nous pourrons enfin guider notre cher pays vers un renouveau de sa démographie, de son emploi, de sa prospérité, offrir à sa jeunesse une réforme libératrice des esprits et des âmes.
A chacun son centenaire
Le présent numéro de cette "Lettre" est le centième depuis que je l'ai lancée au début de l'année 1985. Deux fois par mois, « La Lettre de Jean-Marie Le Pen vous apporte, dans une présentation que nous nous efforçons de rendre attrayante, l'essentiel de nos principes d'action et des grands thèmes qui forment aujourd'hui le corps de doctrine du Front National.
Je remercie les abonnés de cette publication, qui représente vraiment ma pensée personnelle en même temps que celle de notre Mouvement tout entier, pour la satisfaction qu'ils veulent bien nous exprimer en mainte occasion et pour la fidélité qu'ils nous manifestent. C'est qu'ils ont compris que ma "Lettre" véhicule clairement nos idées et que ce sont toujours les idées qui, en définitive, mènent le monde.
La Révolution française, dont on nous rebat les oreilles à l'occasion de son bicentenaire, a été préparée, pendant tout le XVIIIe siècle, par les écrits des philosophes, des encyclopédistes, de Montesquieu, de Diderot, de Jean-Jacques Rousseau, de Voltaire. C'est un point sur lequel défenseurs et contempteurs de 1789 tombent d'accord : sans les idées répandues par ces écrivains, depuis la Régence jusqu'aux premières années du règne de Louis XVI, les Etats généraux n'auraient pas pris la tournure et engendré les bouleversements pour ou contre lesquels on se passionne encore deux siècles plus tard, et dont sont issues les révolutions communistes de l'URSS et de la Chine.

Voici qu'après une période de dix-huit mois où les consultations populaires ont été nombreuses (élections présidentielle, législatives, municipales, européennes) nous entrons dans une nouvelle période où, trois années durant, sauf imprévu, nous ne devrions pas être accaparés par des campagnes électorales. Ce temps-là doit être utilisé à plein pour l'approfondissement et la diffusion de nos idées. C'est donc maintenant qu'il convient de fournir un gros effort pour qu'elles gagnent de plus en plus toutes les tranches d'âge, toutes les classes de la société, tous les milieux professionnels.

En vous imprégnant des arguments que vous trouvez dans cette "Lettre", en la répandant largement autour de vous, vous contribuerez de façon notable à faire que le Front National, aujourd'hui troisième force politique du pays, devienne rapidement la première. Alors, épaulés par une jeunesse nouvelle, dont j'admire sans cesse le bon sens et l'enthousiasme pour les nobles causes, nous prendrons le pouvoir dans le pays et nous y ferons régner la justice, l'ordre, la liberté véritable et la priorité aux intérêts du peuple de France.

Pour la liberté de l'esprit
Le remous médiatique né d'une interview obtenue et publiée au mépris des règles déontologiques par "GLOBE" de notre ancien colistier aux élections de Juin dernier, M. Autant-Lara, - déjà démissionnaire depuis trois jours du Groupe des Droites Européennes au Parlement de Strasbourg, - commençait à peine à être un peu oublié qu'une nouvelle "affaire" a surgi : trois jeunes gens, déclarant agir au nom d'une organisation juive, ont attaqué, en plein jour et en pleine rue, à Vichy, le professeur Faurisson, âgé de 60 ans. Je n'ai jamais rencontré cet historien, je n'ai pas lu ses ouvrages, et ses thèses sur les camps d'extermination nazis ne me sont connues que par la rumeur publique et de façon très approximative. Or, le malheureux a été roué de coups avec une telle fureur que, transporté d'urgence à l'hôpital, il a dû y subir une intervention chirurgicale de plusieurs heures. Bien sûr, cet acte de violence a été condamné par d'assez nombreux personnages de la classe politico-médiatique (bien que, parmi ces protestataires, on ait vainement cherché le nom de M. Juppé, si prompt à intervenir quand le Front National paraît être en jeu). Même la LICRA s'est élevée nettement contre l'agression : mais elle s'est empressée d'ajouter qu'il s'agissait sans doute d'une provocation,... à laquelle la Droite Nationale pourrait bien ne pas être étrangère ! On en revient donc toujours là, quelle que soit l'occasion.
Peu après, le chef d'un groupuscule d'extrême-droite était appréhendé dans le Midi à la suite de la destruction d'un logement d'immigrés, non qu'il fût accusé d'avoir commis en personne cet acte cruel mais comme étant suspect de l'avoir peut-être inspiré. Il s'agit, là aussi, de quelqu'un dont je ne partage ni approuve les tendances excessives. Mais le milieu politico-médiatique n'a pas manqué, encore une fois, d'associer mon nom et celui du Front National à cette triste histoire, où, bien sûr, nous ne sommes pour rien.

Dois-je rappeler que, pour avoir fait allusion dans "Présent" à ces lobbies internationaux, bien réels, dont les intérêts ne coïncident pas toujours avec ceux de la France, je fais l'objet de poursuites personnelles, avec demande de la levée de mon immunité parlementaire à Strasbourg ? Rappellerai-je aussi qu'une loi scélérate est en train de se mijoter, qui prévoit des peines d'un mois à un an de prison et de 1.000 Frs à 300.000 Frs d'amende contre quiconque sera convaincu (ou soupçonné) de ne pas accepter totalement les "vérités" et les versions historiques officielles émanant des lobbies évoqués plus haut ?

En somme, dans cette année du Bicentenaire où l'on aura dû lire et entendre tellement d'impostures, le Pouvoir de 1989 semble n'avoir retenu de la Révolution que cette fameuse "loi des suspects" qui clouait au pilori tous ceux que l'on jugeait trop tièdes et réputés "mal pensants..." Eh bien, vous, moi, nous sommes des hommes libres et nous entendons continuer à penser librement. C'est pourquoi le premier des combats auxquels je vous invite aujourd'hui est le combat pour la liberté de l'esprit.
Porter notre drapeau haut et fier

On a dit qu'il n'y aura pas de consultations politiques dans les trois prochaines années. Nous devons mettre à profit ce temps non nous reposer sur les lauriers de nos victoires, bien qu'en cinq ans nous ayons réussi à nous tirer du néant, mais à renforcer notre implantation. Nous estimons ne pas être encore en mesure d'occuper la place qui devrait être la nôtre.

Au cours des années qui viennent nous allons perfectionner notre instrument, nous allons recruter, vous allez recruter parmi les tièdes et parmi les sympathisants. Vous allez discuter et porter votre drapeau haut et fier. Vous n'avez pas à avoir honte d'être du Front national, même si quelquefois il vous arrive de déjeuner d'un bol de crapauds vivants.

C'est quand vous n'êtes pas attaqués que vous devez vous inquiéter. Mériter les attaques des ennemis de la France, c'est cela l'honneur du Front national.

Nous faisons peur parce qu'on nous caricature. Quand les Français nous connaîtront bien, ils sauront que nous sommes les défenseurs de toutes les libertés, respectueux de tous nos concitoyens, quelles que soient leur race, leur couleur, leur religion.

S'il est vrai que c'est la nuit qu'il est beau de croire à la lumière, nous savons que la lumière reviendra. Nous savons que la France a encore un grand rôle à jouer en Europe et dans le monde, et les nationaux que nous sommes allons nous y employer ardemment. Vive la France, vive l'Europe !

2 Novembre
L'automne flamboyant et tiède nous rend plus sensibles les deuils qui se succèdent et nous frappent : - Paul GANN, notre ami californien, grand pourfendeur de l'étatisme bureaucratique et du sida, "avocat du peuple" comme il s'intitulait lui-même. - Mourad KAOUAH, ancien de l'armée d'Italie et ancien député d'Alger, qui, sans la félonie de d'Ormesson, eût été le premier Français musulman à siéger au Parlement Européen sous les couleurs du Front National. - Jean-Louis TIXIER-VIGANCOUR, la voix de bronze, l'avocat, le prestigieux orateur et l'indomptable défenseur des combattants de l'Algérie Française, le compagnon des derniers instants de Bastien-Thiry, Degueldre, Piegts, Dovecar. - Pierre GERARD, ancien secrétaire général du F.N. pendant la "traversée du désert". Il se voulait simple militant et pourtant il avait joué un rôle de premier plan dans la définition de notre politique économique et sociale.
Ils ont rejoint de l'autre côté de la montagne notre cher Jean-Pierre STIRBOIS qui nous a quittés l'an dernier à cette époque.
On a beau se convaincre qu'il ne s'agit que d'un au revoir, nos coeurs d'hommes ont peine à imaginer "de plus réels bonheurs que les bonheurs cernés par le monde où nous sommes". Avec tous ces amis, c'est un peu de nous-mêmes qui s'en va. 
Nous allons ces jours-ci sur les tombes honorer nos morts ; n'oublions pas ceux de notre famille d'esprit, nos camarades disparus.
Nous savons bien qu'au-delà des terres humaines, ils vivent dans l'attente de la Parousie. Qu'ils nous gardent pendant le temps qui nous est imparti ! Qu'ils veillent sur ceux qui, comme ils l'ont fait, montent la garde au créneau !
Car, contrairement à ce qu'on dit et que beaucoup croient, les temps qui viennent ne sont pas ceux du répit. Outre qu'il va nous falloir, sans ressources financières extérieures, non seulement maintenir haut et ferme le drapeau du Front National, nous organiser et nous développer, mais encore faire face aux attaques ouvertes ou sournoises, extérieures et internes qui visent à nous affaiblir.
Le départ des ambitieux, des félons, ou des aigris qui, tous sans exception, ont trahi leurs engagements et leurs électeurs, n'a rien pour nous affliger, au contraire, et nous souhaitons bien du plaisir à leur futur chef, le général-président nommé à la tête du CNI (au fait, nommé par qui ?). Tout annonce une offensive de grande envergure (au fait, payée par qui ?) dans le but de faire sauter le verrou national.
Comme toutes les précédentes, celle-ci est vouée à l'échec et ne fera que renforcer notre cohésion et notre détermination à sauver la France et l'Europe de la décadence, de la colonisation et de la servitude.
Responsables du destin du peuple et de la France, respectueux de ceux aujourd'hui disparus et qui nous ont légué le patrimoine, comptables de l'avenir des générations futures, nous continuons, imperturbables et fiers, la lutte pour la victoire.

La France ne sera pas terre d'Islam

Lorsque, il y a moins d'une décennie, le Front National a commencé à dénoncer les périls d'une immigration excessive et incontrôlée, lorsqu'il a mis l'accent sur le risque capital d'une invasion tiers-mondiste à dominante islamique, toute la classe politico-médiatique l'a taxé d'exagération démentielle : nous étions des extrémistes, des intolérants, des"racistes" en un mot, et il était évident que nos prévisions pessimistes ne se réaliseraient jamais !

Quelques années seulement auront suffi. Et voici que la France, terre d'élection aujourd'hui pour plusieurs millions de musulmans, en est à discuter quotidiennement des projets de mosquées-cathédrales, du port du tchador à l'école, de la création de collèges coraniques, des cours d'arabe le dimanche, etc. Cette situation, que seuls nous avions prévue quand il était temps encore de la dominer dans l'intérêt de l'identité et de la souveraineté nationale, est maintenant au centre de toutes les préoccupations des partis et remet en cause tous les anciens clivages politiques, au point que, de la gauche extrême au RPR, dans chaque formation, les uns sont pour que l'on cède aux exigences islamiques, les autres pour que l'on s'y oppose. N'a-t-on pas entendu récemment M. Poperen, ministre socialiste du meilleur teint, mettre en garde gravement les Français contre le danger de "libanisation" de leur pays, reprenant ainsi un terme que j'avais forgé et utilisé il y a déjà de longs mois ?

L'assassinat en pleine rue d'Avignon, par un immigré maghrébin (qui voulait lui voler son sac), de notre amie Françoise Combier, illustre tragiquement la réalité de cette menace. Oui, dans ce domaine vital de l'invasion de notre terre par l'Islam et d'une tentative résolue de colonisation de la France par nos ex-colonisés, nous avons vu clair les premiers et, longtemps, les seuls. Dans ce domaine comme dans bien d'autres, l'événement nous donne tristement raison. Voici donc venu le temps de reconnaître que le Front National n'est pas le parti des outrances, mais celui de la lucidité, du bon sens, du juste souci de l'avenir. Voici venu le temps où tous les Français raisonnables et patriotes doivent nous rejoindre et se serrer autour de nous pour opposer aux prétentions insoutenables de certains envahisseurs un rempart inflexible de refus.

A Marseille et à Dreux, des élections législatives partielles vont donner, le 26 novembre, aux hommes et aux femmes de ces villes où l'immigration est très importante et où le Front National est bien implanté, l'occasion de saluer notre esprit de prévoyance et de soutenir massivement nos idées. J'irai moi-même sur place apporter tout mon appui à nos excellentes candidates : Marie-Claude Roussel à Marseille, Marie-France Stirbois à Dreux. Leur succès, en ces heures d'inquiétude et de désarroi, représenterait pour la France la première victoire d'un vrai Renouveau national. Puisse la Providence nous y aider !
Pour un Liban libre et souverain

Il y a sept siècles, notre roi Saint-Louis promettait aux chrétiens libanais, qu'il considérait comme ces sujets, une aide et une défense perpétuelles. Tous les monarques français, François 1er et Napoléon III, notamment, ont respecté cet engagement. Tous les régimes, sans oublier la Troisième République en 1920, ont travaillé au maintien de l'indépendance du Pays du Cèdre.

Quand, après quatorze années d'invasions, d'agressions et de persécutions meurtrières, les Communautés chrétiennes du Liban se sont tournées une nouvelle fois vers la France, l'amie et la protectrice de toujours, l'envoi d'une flotte assez importante de Toulon vers les eaux du Levant a pu donner à croire, un moment, que le président socialiste d'aujourd'hui ne s'estimait pas délié de l'ancienne promesse du Roi capétien.

Mais il s'agissait d'une simple velléité. Quelques jours plus tard, la flotte, - qui n'était pas allée, d'ailleurs, jusqu'aux rivages du Levant - était rappelée à son port d'attache. Paris se déchargeait sur l'O.N.U de cette encombrante affaire du génocide chrétien au Liban. L'O.N.U confiait à trois pays arabes (Algérie, Maroc, Arabie) le soin d'agir là-bas pour le mieux et en son nom. Les trois pays convoquaient quelques personnalités libanaises hors de leur territoire national pour bâcler de nouveaux textes constitutionnels (accord de Taëf) ; mais cet accord ne comportait aucune clause précise concernant l'évacuation des 35 000 soldats syriens qui occupent les trois quarts du pays et dont la présence traduit la volonté du président Assad de réaliser son rêve de "Grande Syrie" en annexant pratiquement, de façon définitive, le Pays du Cèdre.

Or, le général Aoun, symbole du patriotisme libanais, a persisté dans son refus d'accepter le fait accompli. Entouré d'une jeunesse toujours plus nombreuse et plus résolue, voyant même venir à lui beaucoup de Musulmans qui tiennent eux aussi à l'indépendance de leur sol natal, il poursuit sa résistance avec une énergie qui commande le respect, l'admiration, la sympathie. Aoun reste l'arme au pied, prêt au pire devant de nouvelles tragédies. Au nom de tous les Français conscients de leur devoir international, je renouvelle au général Aoun le soutien et la solidarité que je lui ai déjà exprimés il y a quelques jours par l'ambassade de Bernard Antony, député européen du Front National.

Je ne saurais oublier, au reste, que toute l'Europe, et la France d'abord, sont en voie de "libanisation". Les avant-gardes de l'Islam campent déjà dans certaines de nos villes et de nos régions comme les troupes syriennes campent dans la plaine de la Bekaa et au sud de Beyrouth. Le Front libanais s'est regroupé autour du général Aoun ; j'invite, à mon tour, les Français de toute provenance, pourvu qu'à leur fidélité au passé ils joignent le souci de l'avenir, à se regrouper autour du Front National pour que soient sauvegardées, quoi qu'il arrive, l'intégrité et la souveraineté de notre nation.

Comment exploiter nos succès

Les récentes élections partielles, législatives ou cantonales, se sont traduites par de splendides succès de notre parti, qui ont, du même coup, sonné le glas de la bande des Quatre, désormais aux abois. Vous trouverez dans ce numéro de ma Lettre toutes les informations et tous les commentaires utiles sur la brillante élection de Marie-France Stirbois à la députation, sur le score excellent de Marie-France Roussel à Marseille (qui pourrait, lui aussi, déboucher sur une victoire complète si le Conseil constitutionnel annule, comme je le lui ai demandé à bon droit, les résultats du 3 décembre), sur l'exploit de Philippe Adam qui, en enlevant aux socialistes le siège de Salon-de-Provence, les prive en même temps de leur majorité relative au Conseil général des Bouches-du-Rhône. Je n'oublie pas davantage les très bons résultats obtenus par nos candidats dans le Var, la Haute-Loire, les Côtes-du-Nord, le Finistère, ces derniers départements, longtemps sourds aux avertissements du Front national, commençant à ouvrir leurs oreilles et leurs yeux sur les réalités françaises de notre temps.

Ce brusque et magnifique essor que prend aujourd'hui notre Mouvement doit être poursuivi sans perdre un instant. Nous devons exploiter au maximum des progrès et des succès qui ont frappé de stupeur toute la classe politico-médiatique. Pour y parvenir, pour que demain nous soyons en mesure d'assumer les plus hautes responsabilités dans ce pays que nous voulons sauver de l'invasion tiers-mondiste et d'une libanisation aux couleurs de l'Islam, j'ai besoin de votre appui, de votre concours, de votre inlassable dévouement.

Le bureau politique du Front a décidé de doubler, de tripler, de quadrupler le nombre de nos adhésions actuelles. Afin de faciliter ce recrutement intensif, chaque adhérent recevra désormais, pour une augmentation modique de la cotisation annuelle (250 F au lieu de 200 F), cette "Lettre de Jean-Marie Le Pen" à laquelle vous êtes attachés et qui vous apportera dans l'avenir un plus grand nombre de pages avec quantité d'informations intéressantes sur la vie du F.N. dans toute la France. D'où une diffusion beaucoup plus large de nos messages.

Mais je voudrais demander aux fidèles abonnés que vous êtes (beaucoup d'entre vous le sont depuis cinq ans, c'est-à-dire depuis la fondation de "La Lettre") de continuer à nous verser l'abonnement au prix normal, soit 500 F pour un an ou 260 F pour six mois. Depuis que les Phéniciens ont inventé l'argent, c'est toujours l'argent qui est le nerf de la guerre. Et, privés, par l'arbitraire du système, de tous les fonds dont profitent abondamment les partis ayant des groupes parlementaires, nous ne pouvons compter que sur nos amis et sur nos militants pour alimenter les campagnes de plus en plus vastes que nous allons devoir lancer pour accéder au Pouvoir. Je compte sur vous, qui ne m'avez jamais déçu, et je fais confiance à votre générosité comme à votre jugement. N'oublions pas le vieil adage chrétien : "Aidons-nous nous-mêmes, et le Ciel nous aidera !"

Je termine, chez amis fidèles, en vous souhaitant à tous, du fond du coeur, d'excellentes fêtes de Noël.
