 Voeux de lucidité

En ce début d'année, se multiplient les voeux pieux par lesquels les politiciens promettent irréalisable et truquent la réalité. Comment ne pas y penser lorsque François Mitterrand espère une France ouverte et fraternelle à quiconque vit sur son sol », "une France qui sache partager plus justement les profits" retirés de la création, en 1989, de 350000 emplois, alors qu'une étude du ministère du Travail démontre que le nombre des chômeurs n'a diminué que de 30 à 40 000, du fait de l'arrivée des demandeurs d'asile, ou immigrés clandestins, admis à s'inscrire à l'AN PE. Dans le même message, François Mitterrand annonce que l'Europe "va, comme on entre chez soi, rentrer dans son histoire et sa géographie". De toute évidence, ce sont des géographies et des histoires totalement extérieures à l'Europe qui entreront chez nous, à l'occasion de cette "ouverture" prônée par le même magistrat de la République.

Voilà pourquoi j'ai souhaité à François Mitterrand, lucidité et justice. Car le premier service que l'homme politique doit rendre au peuple, c'est celui de la vérité. Les errements idéologiques ne peuvent masquer les dures réalités de cette année 1990.

En France, tout d'abord, les effets de l'absence de formation professionnelle et la décadence de l'Université vont produire leurs fruits amers, ceux du chômage et de la révolte de la jeunesse. Quant à l'immigration et à la montée de l'Islam extrémiste, nous verrons que, comme pour le SIDA, nos positions ont, hélas, péché par optimisme.

Les peuples de l'Est secouent le joug que leur impose le communisme depuis 1945. La pseudo révolution roumaine a démontré les limites à la liberté que Gorbatchev fixe aux européens : dans la maison commune, il n'y a place que pour le communisme ou le socialisme dans leurs différentes nuances.

Les Français doivent savoir que la fin de ce siècle sera semée d'embûches et de périls et que seule la restauration d'une vraie politique nationale leur permettra d'en triompher. Pour rester les acteurs de leur destin, les Français doivent certes participer à la vie publique et faire l'effort minimal du vote, mais surtout vouloir comprendre le déroulement des événements et refuser les pièges de la désinformation et les mensonges du conformisme. Il est frappant de constater que le communisme, quintessence du mensonge, repose sur la haine de la vérité et la manipulation de l'information.

Je crois à la capacité de sursaut vital des hommes demeurés libres en eux-mêmes ; encore faut-il qu'une ferme volonté les pousse à agir pour la pérennité de la France et de l'Europe. Que personne ne pense que le salut surgira du néant et que l'action serait réservée à une poignée de militants distribuant leurs tracts dans la nuit et le froid.

En ce début d'année 1990, mes voeux s'adressent à la nation et au peuple français. Qu'avec le Front National, dans la lucidité, le courage et la volonté, notre pays triomphe de la décadence et du matérialisme ! C'est au prix d'une lutte âpre et longue que nos peuples d'Europe restaureront, à l'Est comme à l'Ouest, les droits de la famille, de la nation et du peuple, avec l'aide de Dieu. Ils s'adressent aussi, bien sûr, aux adhérents, aux militants et sympathisants du Front National et à leurs familles. La progression constante et qui s'accélère de notre audience dans le pays permet d'espérer qu'avant peu le Front National, en rassemblant les Français, va accéder au pouvoir et ainsi initier la Renaissance française.

Bonne année aussi à "La Lettre" et à son équipe. Désormais, pour une somme modeste, chaque adhérent la recevra, assurant ainsi une information indispensable. Cela ne peut se faire que si nos abonnés font le sacrifice de continuer à verser la même somme au titre de soutien. Je les remercie d'avance d'accepter de partager la vérité avec tous les adhérents du Front.

Communisme : tous compromis
Le moment est venu des grandes confessions publiques. N N.SS. Decourtray et Lustiger ont prétendu que l'Occident tout entier aurait été complice du communisme. Non, messeigneurs : l'Occident, oui ; les partis de la bande des Quatre, oui ; nous, non. Nous, nous sommes fiers d'avoir justement analysé que le communisme était le système économique le plus inefficace, le système social le plus injuste, le système politique le plus criminel du monde. Il n'était pas besoin d'être grand clerc, ni d'avoir une vue particulièrement aiguë pour savoir qu'un système politique qui avait fait plus de 1OO millions de morts en 70 ans, était à rejeter.
Or ces gens-là l'ont-ils rejeté ? Lisez nos journaux : qui rendait visite tout récemment à A lia, le dictateur le plus obtus du monde communiste, le plus rétrograde, celui de l'Albanie ? Ce sont deux amis politiques de l'UDF, M M. Bariani, l'élu parisien de M. Chirac dans le 20e arrondissement et M. Soisson, le ministre de Mitterrand, tous deux amis de M. Mouillot. Comment peut-on oublier ce que fit VGE quand il allait déposer par deux fois - et c'est le seul homme politique occidental qui ait commis cette vilenie - une gerbe de roses rouges sur la tombe de Lénine, l'inventeur du système marxiste-léniniste le plus sanglant de l'histoire du monde.
En revanche, qui a rappelé que le premier geste de notre retour sur le devant de la scène politique avait été une minute de silence faite à l'Heure de Vérité en faveur des victimes du Goulag et de tous les peuples courbés sous le joug de la dictature communiste ? Qui se souvient qu'en 1984, nous avions fait élire sur notre liste européenne un réfugié de l'Est, M. Pordéa, qui était précisément Roumain ? Qui se souvient que nous avons fait à Strasbourg, avec Carl Lang, un grand congrès de la jeunesse d'Europe, où tous les pays d'Europe - y compris ceux de l'Est - étaient représentés, mais bien sûr, non par les jeunesses communistes, mais par les jeunesses anticommunistes de tous les pays de derrière le rideau de fer ?
Aujourd'hui où les uns et les autres battent leur coulpe sur la poitrine de leurs camarades, j'accuse tous les partis de la bande des Quatre d'avoir été, par leur complaisance et leur complicité, engagés dans la responsabilité morale des crimes du communisme partout dans le monde, que ce soit les crimes commis depuis Lénine, jusqu'à Gorbatchev, en URSS ; dans les pays de l'Est, que ce soit les crimes commis par celui que M. Giscard d'Estaing appelait " le phare de l'humanité" le sinistre Mao Tsé Toung, dont les victimes se comptent elles aussi, par dizaines de millions.

Tous ces gens qui, maintenant, viennent nous faire la leçon de morale, les Kouchner et autres, n'étaient-ils pas de ceux qui soutenaient le Vietminh pour établir la dictature du peuple vietnamien, comme on avait établi la dictature du prolétariat et qui aujourd'hui font la première page des magazines en recueillant en mer les boat people qu'ils ont contribué à jeter sur les flots après les avoir réduits à la plus infâme misère ?

De toute évidence, nous vivons le moment historique du déclin du socialisme. Mais j'ai entendu, il y a deux jours, au Congrès de Rimini : "Le communisme est mort." Non hélas ! Le communisme n'est pas mort puisque je rappelle que ses éléments constitutifs, la force et la violence, n'ont pas diminué et que M. Gorbatchev, même s'il est le chéri de nos médias, n'est jamais qu'un dictateur communiste comme les autres. Nous devons nous défier de ceux qui nous présentent la réalité à l'est de l'Europe comme nous absolvant de nos fautes passées et nous empêchant de prendre nos résolutions futures.

La France se désintègre

Au moment où nos augures socialistes et autres parlent d'intégrer les immigrés de toute provenance dans la communauté française, - ce qui impliquerait de la part du pays d'accueil une force d'attraction indiscutée, - notre France donne, tout au contraire, à ses propres citoyens comme aux autres nations du monde le spectacle affligeant d'une désintégration constante.

Le microcosme marseillais fournit, à lui seul, un exemple saisissant de cette dégradation générale et quotidienne. L'argent, la drogue, les compromissions de toutes sortes, et jusqu'aux assassinats en pleins milieux sociaux et politiques qui devraient constituer l'élite de la cité, composent un tableau écoeurant du degré de décrépitude dans lequel est tombée notre grand e capitale phocéenne. La récente affaire Tapie n'est qu'une goutte d'eau dans ce cloaque ; mais qu'un élu du suffrage universel puisse conserver sa place au sein de !'As semblée nationale après avoir commis une faute majeure (utiliser ses titres politiques pour sa publicité financière), et cela grâce à la complicité unanime du bureau de cette Assemblée, tous partis confond us, montre à quel point la conscience et la dignité sont en voie de disparition dans les plus hautes sphères du Régime.

Il est vrai que, si l'on revotait à Marseille, le Front national s'adjugerait sans doute sept sur huit des sièges parlementaires de cette ville. C'est, d'ailleurs, dans toute la France et à l'occasion de toutes les élections partielles, - municipales, cantonales ou législatives, et récemment encore dans la région bordelaise aussi bien qu'à Cannes, - que notre Mouvement double, triple, voire quadruple le pourcentage de ses voix.

Alors tour le monde se coalise contre nous, (qui avons su garder le regard lucide et les mains propres) pour passer l'éponge sur toutes les erreurs et toutes les vilenies des autres partis. Et, chaque jour, notre Patrie se désagrège un peu plus. J'ai cité l'exemple marseillais. Mais que dire de ces prisons - passoires dont les pires terroristes s'échappent quand et comme ils le veulent ? Que dire de ces cortèges tolérés en plein Palais de Justice de Paris pour protester contre des décisions judiciaires ? Que dire, dans ce même Palais, des injures et des menaces proférées par les intégristes islamistes qui nous annoncent la "guerre sainte", "la mort de l'Occident", la destruction de tous "les blancs, chrétiens et juifs " ?

Alors, je dis : "C'est assez ! C'est assez de désintégration française ! Nous avons résolu de changer ce climat délétère, de restaurer notre patrie dans sa grandeur morale, dans sa pureté et sa fierté séculaires..." Français de toutes provenances, de tous milieux sociaux, professionnels et politiques, hâtez-vous de nous rejoindre, car le travail est dur, il est urgent, il y en a pour chacun de nous !

Duplicité du pouvoir socialiste
M. Mitterrand tient à donner de lui-même et de son équipe ministérielle une image rassurante. Il est pour le "ni-ni" : ni retour aux nationalisations, ni nouvelles dénationalisations. Il est pour une politique pas trop à gauche, pas trop à droite, juste ce qu'il faut pour n'être pas réputé marxiste et pour désarmer une opposition modérée, qui ne tente, d'ailleurs, de s'opposer à rien du tout, uniquement occupée qu'elle est par ses propres rivalités et ses querelles intestines

Dans la réalité, cette affectation de "social-démocratie" bien tempérée de nos dirigeants cache un socialisme toujours actif, toujours nocif, que l'on s'efforce de dissimuler sous les ondes limpides d'un discours apaisant, mais qui refait surface en mainte occasion. C'est ainsi que, par un adroit tour de passe-passe, les deux compagnies d'aviation civile qui demeuraient affaires privées, ont été soudainement absorbées par Air France, donc nationalisées, et qu'aujourd'hui le transport aérien en France est entièrement aux mains de l'Etat, comme le transport ferroviaire. C'est ainsi que le ministre de la Santé s'efforce de transformer la médecine libérale en médecine étroitement dirigée et contrôlée par l'Etat. C'est ainsi que le projet du mélange de la profession d'avocat avec celle de conseiller juridique dresse tous les barreaux de France, soucieux de leur indépendance, contre un Pouvoir qui entend que toutes les professions lui soient soumises. C'est ainsi que, chaque jour dans nos rues, défilent les corps de métiers les plus divers, unis par la seule volonté de refuser la laisse et la muselière. Et je ne parle pas du projet de M. Rocard, qui, sous prétexte d'égalitarisme social, laisse prévoir de prochaines mesures fiscales, tendant notamment à majorer les droits de succession selon les fortunes des héritiers.

Tout cela n'est-il pas du pur socialisme marxiste, que M. Mitterrand et son clan instillent discrètement dans la vie des Français avec un art remarquable de duplicité ? Mais surtout on observe qu'à l'heure où, dans l'Est européen, les Partis communistes, honteux de leurs échecs et de leurs crimes, en viennent à effacer jusqu'à leur étiquette, les socialistes français sont toujours, électoralement, et pour la gamelle, les alliés inconditionnels d'un Parti communiste, qui reste aujourd'hui le seul à plastronner sans vergogne, quel que soit d'ailleurs son déclin en effectifs et en influence. Déjà sont prêts, pour les prochaines municipales partielles de Pantin, de Sarcelles, de Clichy-sous-Bois et de Colombes, les tracts et les affiches qui inviteront socialistes et communistes à se faire encore une fois la courte échelle.

Décidément, en face de la duplicité socialiste, de la servilité communiste et de la complicité objective d'une droite parlementaire qui ne semble plus avoir d'adversaires à gauche, le Front National représente de plus en plus l'unique recours des citoyens qui savent garder les yeux ouverts et l'intelligence lucide, contre un Pouvoir hypocrite qui enfonce sournoisement notre pays dans les ornières tortueuses du marxisme. Français et Françaises de toutes origines politiques, hâtez-vous de rejoindre notre combat pour le sauvetage de notre commune patrie !

D'une majorité à l'autre
Le Front National aura, au mois d'octobre, dix-huit ans : l'âge de la majorité. Depuis 1972, il s'est efforcé avec un succès certain de rassembler les militants des combats nationaux dans une structure unitaire autour d'un programme cohérent : celui d'une Droite nationale, populaire et sociale. Il a réussi à convaincre des Françaises et des Français de plus en plus nombreux qu'il était possible de s'organiser pour vaincre.

Pendant des années, il a fallu se contenter de ressources misérables et d'effectifs squelettiques. Après plus de dix ans de traversée du désert, le Front a émergé comme force politique aux municipales de 1983, à Paris puis à Dreux.

L'élection européenne de 84 hissait le Front National avec près de 11 % des voix et 10 députés dans le peloton de tête de la politique.

Cinq ans se sont écoulés depuis le Congrès de Versailles de 1985. Cinq années brûlantes de l'enthousiasme des luttes et des succès, bruyantes du tumulte et des fureurs de nos ennemis.

Nos joies ne peuvent pourtant nous faire oublier les peines et les deuils, Jean-Pierre Stirbois, Michel de Camaret, Yvan d'Arfeuille et tant d'autres qui ont disparu, restent proches de nos âmes et de nos coeurs.

De fait, le Front National a été le phénomène politique le plus important des années 1980, non seulement en France mais en Europe. Son émergence a suscité des vocations, encouragé des initiatives, redonné l'espoir et le courage. Tandis que les partis de l'établissement connaissaient une irrésistible décadence, la présence de nos élus au Parlement européen, à l'Assemblée nationale, dans les Conseils régionaux et dans certains Conseils municipaux, le travail acharné des militants dans les sections et fédérations, les campagnes électorales (dix en cinq ans) ont permis l'enracinement du mouvement et l'extension. de notre audience.

Les cercles nationaux professionnels ou spécialisés établissent avec le public des contacts et répondent à un puissant besoin de modernisation de la communication civique.

Le mouvement lui-même (Bureau politique, Comité central, Conseil national) et son exécutif (Secrétariat général et Délégation nationale) défend un programme cohérent et dynamique et développe sans relâche son action en profondeur. 

Fort de la confiance des millions d'électeurs, avec ses moyens propres, petits mais indépendants, privé des subventions publiques, sans médias, en butte à l'hostilité des forces coalisées de l'établissement politico-médiatique, le Front National progresse irrésistiblement de mois en mois.

Le temps est proche où l'une ou l'autre des échéances électorales va lui permettre d'assumer les responsabilités de gouvernement auquel il se prépare.

Les graves menaces qui pèsent sur l'avenir du pays nous en font un devoir et une mission.

Je sais que tout ce qui a été fait et que tout ce qui reste à faire aurait été ou serait impossible sans le dévouement inlassable et tenace de nos militants et de nos adhérents, la générosité de nos souscripteurs, les efforts de nos élus et de nos cadres, et de notre personnel, mais aussi le talent de nos avocats, de nos journalistes et d'abord ceux de cette "Lettre" et leur animateur, Monsieur Poullain, sans lesquels ce lien inestimable entre vous et moi n'aurait pu s'établir.

Le contraste va devenir de plus en plus saisissant entre les bombillements et les agitations futiles du microcosme politicien et nos travaux sérieux et approfondis ; entre les divisions et les rivalités de nos adversaires et notre calme résolution.

Pour le Salut et la Renaissance de la Nation, travaillons à rassembler la majorité du peuple français.

A Nice, affirmons un Front majeur pour une majorité française !

On n'assassinera pas le Front National

Tous les moyens possibles - calomnies, provocations, procès, modes de scrutin éliminatoires, coalition de la gauche et de la fausse droite - ayant été vainement utilisés contre moi et contre le Front National, depuis la naissance, la percée politique et la constante progression de notre Mouvement, nos adversaires en sont aujourd'hui à rechercher le dispositif "légal" qui permettrait de l'abattre automatiquement et définitivement.

Le Premier ministre socialiste Rocard a dévoilé son plan, dont les grandes lignes ont été préparées par un vague comité dépourvu de toute légitimité démocratique et qu'il se flatte de faire voter par le Parlement au cours de la présente session. Ce projet introduirait dans le Droit français, à l'encontre de la seule Droite nationale et populaire, le délit d'opinion. Il assimilerait arbitrairement notre prétendu "racisme" et notre prétendue "xénophobie", voire leurs simples "connotations" à des délits ou à des crimes aussi évidemment condamnables que le vol, le viol ou le terrorisme. Il réviserait la loi libérale de 1881 sur la presse de façon que toute référence à l'identité et aux traditions françaises soit interdite et sanctionnée. Bref, il renierait sur toute, la ligne et à notre unique détriment ces fameux Droits de l'Homme dont on nous a rebattu les oreilles durant les douze mois de 1989.

Ce n'est pas tout : il y a aussi l'asphyxie financière ; les 13 associations qui se portent parties civiles contre moi dans "l'affaire du détail" sollicitent des tribunaux un total d'indemnités atteignant 1,3 million de francs... Et ce n'est pas encore tout : telle bonne âme, allant plus loin encore que M. Rocard, suggère que le citoyen condamné pour le prétendu délit de racisme soit du même coup privé de ses droits civiques ; il ne pourrait donc plus être ni électeur ni éligible ; ainsi le président et l'état-major du Front National se verraient-ils écartés à tour de rôle de la vie politique : après le bâillon, l'assassinat.

Et, pendant ce temps, les coupables de fausses factures pour financer leurs campagnes électorales, amis du Pouvoir rose ou soi-disant opposants, s'auto-absolvent et s'entre-amnistient scandaleusement, tandis que M. Harlem Désir, au mépris de la laïcité scolaire, mène sa propagande dans les collèges et les lycées avec la bénédiction des Pouvoirs publics. Je crois que jamais la partialité et l'injustice flagrante contre les bons Français et au service de l'Anti-France n'avaient encore été affichés avec autant d'audace et de cynisme.

Qu'on le sache donc bien : le Front National n'a pas l'intention de se laisser exterminer ainsi ! Notre magnifique Congrès de Nice vient de mettre en évidence l'homogénéité, la cohérence, la vitalité et l'ardeur de notre Mouvement, à l'heure où les Socialistes et la fausse opposition parlementaire étalent au grand jour leurs querelles internes et leur impuissance. Chaque élection partielle confirme le recul de ces partis et la croissance ininterrompue du nôtre. Dans quelques jours, le 1er mai, nous irons rendre à Jeanne d'Arc notre hommage annuel, en même temps que nous affirmerons notre solidarité avec tous les travailleurs et hélas ! les chômeurs français. Il faut que nos compatriotes se serrent autour de nous plus nombreux et plus résolus que jamais afin d'invoquer notre Héroïne nationale et lui demander de sauver une nouvelle fois, avec l'aide de Dieu, avec celle de tout notre peuple, les libertés françaises les plus précieuses et les plus menacées.

Un seul être vous manque

Il y a fort à parier que la réunion de Matignon rassemblant autour de Michel Rocard le syndicat de la décadence ne se soit déroulée dans une certaine mélancolie. Les Chevaliers de la Table Ronde de l'antiracisme n'ont pu traiter de cette question sans songer à celui "qui pose les bonnes questions" selon Laurent Fabius lui-même et auquel ils n'ont jamais pu démontrer que ses réponses étaient aussi mauvaises qu'ils le prétendent, faute d'avoir voulu écouter la voix du peuple français.

A Villepinte également, je pense avoir été bien involontairement l'invité d'honneur de ce que l'on appelle encore, par habitude de langage, "l'opposition". On raconte que le texte final aurait été rédigé par quelques assistants parlementaires qui consultaient, en en expurgeant toute mesure concrète, des documents du Front National.

"Pensez-y toujours, n'en parlez jamais" ainsi que le dirait Louis Pauwels d'un autre sujet qu'il prétend m'interdire.
Nous n'éprouvons guère d'estime - et encore moins de pitié - pour les représentants de la Bande des Quatre. Songeons néanmoins à l'angoisse qui doit présentement les saisir, de devoir reconnaître in petto - après avoir tout promis, tout annoncé et tout dit sur l'immigration - qu'ils se sont trompés et que les Français s'en sont aperçus. En démocratie, ce genre d'aveu, même honteux, devrait être public, bien que le risque soit grand qu'il soit suivi d'un désaveu électoral. C'est pourquoi la réunion Rocard fut quasi confidentielle, limitée aux signataires des ukases du Bnai Brith contre le Front National, hors caméra et hors Parlement, c'est-à-dire sans le peuple réuni souverainement et représenté démocratiquement.

Il est à noter que, depuis que nous ne sommes plus au Parlement - n'en déplaise à M. Chirac - l'avantage est à la gauche : Mitterrand fulmine de l'Elysée, Rocard convoque et les dirigeants de l'opposition courent prendre les ordres. Ils savent qu'ils participent tous de la même faillite. Si nous avions pu faire entendre la voix du peuple au Palais-Bourbon, de telles pratiques n'auraient pas lieu et nous n'aurions pas vu MM. Léotard, Briand, Pasqua et Juppé recevoir l'absolution d'Harlem Désir, après avoir été entendus en confession par Michel Rocard : ils auraient eu peur de s'entendre reprocher publiquement de sceller un accord politique sur l'immigration, avec la gauche et contre le Front National.

Chaque dimanche électoral est un rude coup pour "Dieu" car le PS et le PC s'effondrent. Mais la bourrasque n'épargne pas le RPR et /'UDF qui reculent tandis que le FN progresse. Il fallait arranger cela. C'est chose faite, croient-ils. Sans la proportionnelle - dont la gauche se serait servie, d'après Charles Pasqua, pour dresser le FN contre le RPR et l'UDF - François Mitterrand amène ces derniers à résipiscence contre nous.

Ainsi ont-ils réduit le réel et gigantesque danger de l'immigration au phantasmatique et minuscule problème du racisme. Cette réduction de la vraie dimension de la réalité sociale et politique de la France à l'échelle de calculs politiciens anti-FN constitue l'unique méthode de survie des partis du système. Mais, en ignorant les difficultés quotidiennes des Français liées à l'immigration, ce système politicien a choisi son mode de suicide.
La loi du KGB
Dans le moment même où les peuples d'Europe se libèrent du communisme, les lois françaises ne peuvent plus être votées sans le contrôle politique du Parti Communiste. Un ex-officier de la police secrète est-allemande vient de reconnaitre qu'il effectuait régulièrement des livraisons de liasses de billets, place du Colonel Fabien. En la personne de Georges, Michel Rocard s'est donc placé - directement ou indirectement - sous la surveillance, les spécialistes du renseignement diraient sous l'influence, de son officier traitant. Au dessus du législatif, du judiciaire et de l'exécutif, le commissaire politique communiste est devenu plus que le quatrième pouvoir : il les contient tous désormais.

Le PS, minoritaire à l'Assemblée Nationale, n'a la tête hors de l'eau que tant que le PC " n'enfonce pas la botte qu'il a placée sur lui. Quelques centristes, prêts à la noyade par vocation, uniront leur sort aux socialistes. Quant à l'opposition, largement compromise dans les fausses factures, elle en est réduite en 90, à la motion de censure, alors que les droites avaient gagné l'élection de 86. Jacques Chirac, après avoir poignardé Jacques Chaban-Delmas en 74, puis VGE en 8, se fait lentement hara-kiri : il mourra dans la religion antiraciste que professent les (ex ?) trotskistes, Harlem Désir, Julien Dray, Lionel Jospin et Serge July. Il est pitoyable de l'entendre mettre en accusation la moitié de la France, à propos de l'une des pages les plus douloureuses de notre histoire nationale, se faisant ainsi l'écho du Parti Communiste, collaborateur de l'occupant de 1939 à 1942. Mais Jacques Chirac, ancien vendeur de l'Humanité à la sortie des églises, signataire de l'appel de Stockholm, nous montre ainsi les profondeurs de son inconscient et la nature exacte de son refoulement. Il a ainsi mis définitivement fin à ses ambitions présidentielles.

On parle beaucoup d'amoindrir l'immunité parlementaire et de supprimer la Haute Cour de Justice : il est vrai que l'une protège la liberté politique des élus du peuple et que l'autre permet de juger les traîtres ou les prévaricateurs de haut rang, ministres ou présidents. Le PC est contre leur maintien, M. Rocard aussi, mais Jacques Chirac également. Celui-ci a déposé une motion de censure contre l'amnistie dont ses amis, RPR et UDF avaient pourtant bénéficié : cela a permis à Georges Marchais de faire semblant de menacer le gouvernement Rocard, qui fait semblant de céder, en promettant au passage de mettre en oeuvre les propositions du Président du RPR, identiques sur l'essentiel, à celles du PC. J'ai appelé cela la comédie parlementaire : mais beaucoup d'électeurs de la droite classique y ont vu une trahison. MM. Rocard et Chirac se tutoient à la ville, dit-on : il est évident qu'une dépendance politique et une faiblesse psychologique face aux thèses communistes créent entre eux des liens solides. Leur passé et leur action présente en témoignent.

Nous nous sommes toujours heurtés dans notre combat politique au mur de l'argent ; sans fausses factures, nous avons pu développer le Front National et convaincre des Français de plus en plus nombreux.
Aujourd'hui, l'orchestre rouge et ses complices tentent de rebâtir dans notre pays, pour nous séparer du peuple, le mur de la honte. Une loi d'exception, dans la continuité de Fouquier Tinville et de Béria, permettra, sous prétexte d'antiracisme et en tout arbitraire, puisque le racisme n'a pas reçu de définition légale, de tuer politiquement, de ruiner financièrement et d'emprisonner les Français patriotes qui pourront partager secrètement l'idée de préférence nationale, mats n'auront plus le droit de l'exprimer publiquement ; le totalitarisme politique menace chacun de nos compatriotes, de gauche comme de droite.

L'ignoble provocation de Carpentras, qui rappelle la manipulation de Timisoara et les méthodes classiques de la désinformation, a été exploitée contre le Front National. Mais au-delà, elle vise à limiter l'exercice de la démocratie dans notre pays aux partis, aux hommes, aux journaux "autorisés" par les lobbies de l'étranger.

En Europe orientale, les peuples ont soulevé le rideau de fer, ils ont ébréché le mur de la honte. Il ne faudrait pas que le communisme totalitaire puisse regagner en France ce qu'il a perdu à l'Est. Je sais que les Français sauront se mobiliser et faire triompher démocratiquement, c'est là le programme de notre mouvement, l'idéal national et les libertés françaises.
L'amalgame et la perfidie
L'abominable violation du cimetière juif de Carpentras m'a indigné et révolté, comme tous les hommes de coeur. Je l'ai dit. Je le redis. Mais, dès le début de cette affaire, j'ai flairé qu'on allait tenter de l'exploiter contre le Front National et moi-même : ne fallait-il pas faire pression sur les sénateurs pour qu'ils adoptent le projet communiste devant aboutir à mettre pratiquement hors la loi notre parti et à empêcher nos candidats d'être éligibles ?
Dans cette chasse aux sorcières ou, si vous préférez, au bouc émissaire, un journaliste s'est distingué : M. André Frossard, dont le billet du "Figaro". (numéro daté des 12 et 13 mai) se termine par cette phrase : "On commence par trouver qu'il y a trop de juifs dans les journaux et, le lendemain, des énergumènes trouvent qu'il y en a trop dans les cimetières." Le "on" qui ouvre cette petite phrase, chef-d'oeuvre d'amalgame et de perfidie, me vise directement puisque, lors de "l'Heure de Vérité" du 9 mai au soir, répondant à une question insidieuse sur le nombre de journalistes juifs, j'avais répondu : "Oui, il y a beaucoup de Juifs dans la presse... Mais il y a aussi beaucoup de Bretons dans la Marine... et beaucoup de Corses dans les douanes..." Or, la seconde partie de la phrase de M. Frossard concerne les profanateurs de Carpentras, et, dans son esprit, il semble y avoir une nette relation de cause à effet entre mon propos anodin sur A2 et l'immonde action de Carpentras.
Mais le hasard a fait que l'insinuation du "cavalier seul" était non seulement odieuse, mais également stupide, puisque l'on devait apprendre aussitôt que la violation des tombes juives de Carpentras avait eu lieu la nuit qui avait précédé mon "Heure de Vérité" et non pas celle qui l'avait suivie. Ainsi, pour la première fois dans l'histoire de l'esprit humain, l'effet avait devancé la cause ! Le "cavalier" du "Figaro" aurait bien fait, ce jour-là, de laisser son dada à l'écurie !
Ce qui est sûr, c'est qu'en dépit des outrances avec lesquelles le monde politico-médiatique a voulu exploiter l'affreuse affaire de Carpentras, l'opinion publique n'a pas suivi... Très vite il a fallu parler d'autre chose, et les vrais coupables courent toujours, tandis que le ministre de l'Intérieur, responsable de l'ordre public, n'a pas encore donné sa démission... Quant à moi et à mes camarades de combat, nous continuons à mener en toute sérénité notre lutte pour le respect de l'identité nationale et le redressement de la France. Et, avec l'aide de Dieu, nous triompherons.
 Pour sauver nos libertés

Alors que les libertés se lèvent à l'Est, l'idéologie antiraciste les remet en cause en France. Tétanisés par le climat d'hystérie qui a suivi l'affaire de Carpentras, maires, préfets et procureurs oublient qu'en France, la Liberté est la règle et sa restriction, l'exception. Les principales libertés publique garanties par la Constitution, les traditions républicaines et la Déclaration des Droits de l'Homme et du Citoyen sont ouvertement bafouées dans notre pays : liberté de réunion, liberté de manifestation, liberté d'expression, liberté politique, libertés judiciaires, libertés universitaires, liberté de la vie privée, liberté de conscience des enfants et des adultes.

La liberté de réunion se voit supprimée par les interdictions de salles qui se multiplient pour les meetings et les dîners-débats, y compris là où il y a des élections comme cela vient de se produire à Villeurbanne. Il s'agit là d'un fait sans précédent.

La liberté de manifestation se voit restreinte par les nombreuses interdictions auxquelles procèdent les préfets au nom d'hypothétiques menaces à l'ordre public. Certains préfets oublient qu'ils doivent utiliser la force publique mise à leur disposition non pour entraver les libertés fondamentales des citoyens, mais pour rendre possible leur exercice. Et pourtant, on a même vu à Saint-Franc, en Savoie, la liberté de circulation remise en cause arbitrairement.

La liberté d'expression est bafouée par le fait que le pouvoir gouvernemental invite les juges à condamner les discours des hommes politiques et que les procureurs de la République engagent des poursuites au titre de la loi de 1972 à partir d'une définition de plus en plus floue et de plus en plus arbitraire de la notion d'"incitation à la haine ou à la discrimination raciale".

La liberté politique est mise en cause par les demandes - et le vote - de levée d'immunité parlementaire pour des propos publics du président du Front national, alors même que l'immunité parlementaire a pour seule fonction de protéger la libre parole des élus du peuple. Fait extraordinaire, on a entendu le ministre chargé des relations avec le Parlement, réclamer "la censure" pour le seul député Front national, simplement parce qu'elle avait tenu dans le débat sur la loi Marchais / Gayssot / Asensi des propos discordants par rapport à l'idéologie dominante.

Les libertés judiciaires sont menacées par les pressions médiatiques sans précédent exercées sur la justice. Alors que les pays libres respectent les notions de responsabilité individuelle et de présomption d'innocence, l'affaire de Carpentras a montré que comme dans les pays totalitaires, le ministre de l'intérieur y avait substitué les notions de responsabilité collective et de présomption de culpabilité.

Quant aux libertés universitaires, elles viennent de subir une atteinte sans précédent depuis les périodes de guerre avec les pressions exercées sur l'Université de Lyon III tant par le maire de la ville que par le ministre de l'Education.

Il n'est pas jusqu'au droit à la vie privée qui ne soit menacé puisque le gouvernement vient de recruter 60 fonctionnaires supplémentaires pour renforcer les services des écoutes téléphoniques dans le but de surveiller des milliers de personnes.
Le vrai procès que l'on nous fait
Nos adversaires reconnaissent, à l'occasion, que c'est le Front National qui discerne le premier et pose les vrais problèmes. Mais, ajoute aussitôt toute la classe politicienne, nous n'avons pas, elle et nous, que l'on inclut les mêmes valeurs.

Je voudrais bien que l'on me dise dans ce terme multiple et vague. Mes "valeurs", les valeurs du Front National, elles sont très claires et très fermes : ce sont le patriotisme, le sens et l'amour de la nation, la priorité des Français pour l'emploi, pour le logement, pour les aides incitatives de l'Etat à la natalité ; c'est aussi la justice sociale ; c'est encore la lutte contre la criminalité, le terrorisme, la drogue, le sida ; c'est une économie plus saine et une fiscalité moins gourmande ; c'est le culte de la famille et son droit à donner à la jeunesse le sens du devoir, le goût de l'effort et de la discipline morale... Les "valeurs" de nos concurrents seraient-elles différentes ? Alors, tant pis pour eux !

Je sais bien que, parmi ces concurrents, certains admettent que nos objectifs politiques et les leurs ne sont pas tellement différents ; mais, se hâtent-ils d'ajouter, ce qui est détestable au Front National, c'est que l'on y entretient un climat "de violence, de haine et d'intolérance". Pour ce qui est de la violence, nous la connaissons pour l'avoir subie, et parfois de façon tragique, mais nous ne l'avons jamais ni prônée ni pratiquée. La haine, c'est un sentiment que nous ignorons, même à l'égard de nos ennemis : deux millénaires de civilisation chrétienne nous ont enseigné la charité et le pardon. Quant à l'intolérance, nous la récusons envers qui que ce soit, même envers nos adversaires acharnés. En revanche, nous en sommes chaque jour les victimes : on nous refuse des salles, des terrains de meeting, on mobilise des CRS pour nous interdire l'accès de tel village, on cherche à nous bâillonner, à nous priver même de nos droits civiques.

Alors, si nos "valeurs" sont honorables, si les prétextes avancés pour nous persécuter et nous diaboliser sont un tissu de mensonges, quelle est donc la véritable raison du procès qui nous est fait, à moi-même comme au Front National ? C'est que ces messieurs de la prétendue opposition, déchirée, sans idées et sans avenir, enragent de voir monter sans cesse notre cote de popularité et nos effectifs électoraux grossir à chaque consultation partielle. L'unique grief contre nous, c'est notre succès. L'unique terreur de ces messieurs, c'est de voir leurs sièges leur échapper à notre profit. Quoi de plus réconfortant pour nous ?
La loi suprême : le salut de la patrie

Le poète latin Horace nous parle du jeune ambitieux qui s'entendait toujours répéter en lui-même : "Rex eris - Tu seras roi." Ce genre de personnage existe toujours en nos temps démocratiques, là où le pouvoir s'acquiert par voie élective. Nul n'a manifesté plus d'ambition que notre Président actuel de la République, ayant emprunté les chemins les plus divers, mais avec une remarquable continuité pour entrer à l'Elysée et s'y maintenir le plus longtemps possible : "Rex eris." Les candidats à sa succession ne manquent pas dès aujourd'hui. M. Giscard a été, jeune encore, chef de l'Etat : pourquoi ne le redeviendrait-il pas ? M. Chirac, deux fois Premier ministre, voudrait bien, lui aussi, accéder au pouvoir, et sa rage se déchaîne quand il constate que "deux et deux font quatre" et que, faute de respecter l'arithmétique électorale en y incluant tous les partis d'opposition, y compris le Front national, il n'a aucune chance de s'asseoir un jour sur le trône élyséen. Et je ne parle pas des Léotard, des Noir, des Séguin, etc.

A gauche les ambitions ne sont ni moins nombreuses ni moins acharnées : "Rex eris" : c'est ce que veut M. Rocard, comme M. Fabius comme M. Jospin, comme M. Chevènement, comme M. Delors, etc. J'en passe et des pires.
"Mais vous-même, me dira-t-on, vous êtes ambitieux aussi, puisque vous avez réaffirmé devant votre Conseil national du Front, votre intention, si Dieu vous prête vie, d'être candidat à la prochaine élection présidentielle ?" Oui, telle est bien mon intention, mais je ne me crois pas ambitieux pour autant, car je n'ai pas le goût des honneurs, je n'ai pas le goût de l'encens, je ne rêve pas de réceptions fastueuses dans mon propre pays, ou dans les autres. Mais il est vrai que j'ai l'espoir au coeur, étant donné les divisions et les rivalités des autres formations politiques, d'être l'un des deux finalistes lors de la prochaine grande consultation populaire et, - pourquoi pas, si le peuple le veut ? - l'élu de ce peuple français que je porte si ardemment dans mon coeur.
Alors pourquoi ce projet, si ce n'est pas par simple ambition ? Parce que la conjoncture de cette fin de siècle est grave. Parce que je connais bien les maux dont mon pays est atteint et les maux plus graves encore dont il est menacé. Parce que je connais les problèmes posés et crois pouvoir offrir les meilleures solutions. Parce que je suis entouré d'une bonne et solide équipe. Parce que, comptant vraiment pour rien les satisfactions personnelles, je souhaite de toute ma force assurer, dans une époque redoutable, le salut de la France et du peuple de France. Le salut de la patrie, - ce sont encore les Anciens qui le proclamaient, - est la loi suprême : "Salus patriae, suprema lex."
L'affaire de l'Irak et l'intérêt français
Dans la torpeur d'un été caniculaire, le coup de force de l'Irak mettant brusquement la main sur son petit voisin, le Koweit, Etat artificiel créé pour les intérêts pétroliers de l'Amérique et de la Grande-Bretagne, a éclaté comme un coup de tonnerre. Non seulement les Etats-Unis obtenaient du Conseil de Sécurité presque unanime, la condamnation de Bagdad et les sanctions les plus sévères à prendre immédiatement contre M. Saddam Hussein, mais tous les médias montaient l'affaire en épingle de façon fracassante, battant le tambour et sonnant le clairon pour la guerre du "Droit International".
Le chef de l'Etat français accédait aussitôt aux sanctions réclamées et annonçait l'envoi d'une flotte française dans les eaux du golfe persique aux côtés de flottes plus importantes, américaine et britannique. Tous nos hommes politiques, à quelques nuances près, approuvaient l'attitude de M. Mitterrand. Il est à noter cependant que M. Rocard, premier ministre et M. Chevènement, ministre de la Défense, en vacances à l'étranger, ne s'émurent que plusieurs jours après le début de la crise, alors que celle-ci était prévisible et prévue et que M. Chirac, lui, attendit trois semaines pour se rallier.
J'ai été le seul à dire alors qu'on s'était peut-être emballé un peu vite et que les réactions de l'ONU auraient pu être plus modérées. D'autant que parmi les pays ayant voté les sanctions, deux d'entre eux au moins, l'URSS et la France, étaient ceux qui avaient le plus contribué à équiper totalement la puissante armée irakienne. Je rappelle aussi que des annexions autrement graves, comme celle des pays Baltes par les Soviétiques, ou du Tibet par la Chine populaire, ont été perpétrées sans que la communauté internationale paraisse s'en émouvoir et que, dans la région elle-même, le Liban était occupé par des armées étrangères sans susciter de représailles internationales. Je redis donc ici ce que j'ai dit sur les petits écrans et dans la presse, à savoir qu'il faut calmer le jeu, qu'il s'agit d'une affaire inter-arabe qu'on devrait laisser se régler dans le cadre, des pays du Moyen-Orient et qu'enfin l'intérêt français nous commande une certaine réserve et aux politiciens français une certaine pudeur, notamment à ceux qui ont installé Khomeiny en Iran, Israël et la Syrie au Liban et armé l'Irak.
Il faut noter que, si les réactions médiatiques ont été unanimement belliqueuses, le premier sondage publié après le début de l'affaire (sondage IPSOS pour "Le Point"), a montré que moins de 50 % des Français approuvaient la position de M. Mitterrand et qu'un nombre presque égal désapprouvait cette position, confirmant ainsi mes propres appréhensions.
Dans une crise internationale aussi grave, une seule règle s'impose impérativement : Eviter que le tonneau de poudre moyen-oriental ne mette le feu au monde. C'est pourquoi j'ai, au nom du Bureau Politique, proposé un plan de paix susceptible de servir de base à un règlement négocié et ainsi d'aider à la désescalade.
Savoir toujours "raison garder"

La presse, écrite ou parlée, dite d'information et qui nous rassasie, bien souvent de désinformation, a fait état de désaccords qui existeraient parmi les dirigeants du Front National en raison de mes positions sur l'affaire irakienne. C'est archi-faux ! On a pu observer de légères différences sur tel ou tel point de la question. Nous ne sommes pas un parti totalitaire, mais le bureau politique du Front s'est montré unanime à estimer, comme moi, que si l'Irak est condamnable pour avoir annexé de force le petit Koweït, on peut s'étonner de voir l'ONU et les plus importants de ses membres partir en guerre contre Bagdad, alors qu'ils n'ont pas bougé en faveur des Pays baltes, du Tibet ou du Liban, envahis par des Etats étrangers.

Notre souci est de toujours savoir "raison garder" et de mettre l'intérêt français au dessus de celui des autres nations, fussent-elles amies. Que MM. Juppé et Fabius jouent allègrement aux matamores, eux qui n'ont guère entendu siffler à leurs oreilles que des balles de ping-pong. Moi, j'ai connu la cruauté des guerres 39-45, Indochine, Suez, Algérie. Mais, dira-t-on, vous rejetez pourtant les prétentions islamiques. Oui, chez nous, mais pas à des milliers de kilomètres de Paris. C'est l'immigration croissante et désordonnée qu'il faut combattre chez nous. Au Moyen-Orient, les affaires de l'Islam regardent les pays arabes, d'abord.

Ceux qui douteraient de notre homogénéité auraient dû se trouver à Tours, lors de la clôture de notre Université d'été. Ils auraient pu entendre, à la fin de mon exposé - qui portait sur nombre de problèmes, notamment sur ceux de nos agriculteurs, sur l'insécurité, sur l'immigration - l'ovation vraiment indescriptible dont j'ai été l'objet de la part du millier d'auditeurs enthousiastes qui m'entouraient. Dix minutes d'applaudissements et d'acclamations affectueuses qui avaient valeur de référendum.

Le même jour, le "Fig-Mag" publiait un sondage SOFRES attestant que j'étais le seul homme politique de droite à avoir gagné trois points durant les dernières semaines. Preuve que je n'ai pas été si mal compris par l'opinion publique.

Quoi qu'il en soit, Dieu merci, la guerre, hier menaçante, semble s'éloigner de cette poudrière redoutable qu'est le Moyen-Orient. Nos efforts pour faire prévaloir la raison sur la paranoïa belliciste et la négociation sur l'affrontement y ont contribué. Le risque demeure pourtant, lié surtout à l'énorme concentration de moyens militaires des antagonistes. Il faut procéder au plus tôt à la désescalade des moyens et aussi des déclarations péremptoires ou homériques.

Notre préoccupation immédiate est liée au sort des Français retenus en Irak. J'ai été le premier à faire une démarche auprès de l'Ambassade d'Irak et n'ai cessé d'oeuvrer, depuis, pour obtenir leur retour rapide.

Dans quelques jours, nous nous retrouverons à notre Fête annuelle des BBR. Nous devrions être cette année plus nombreux, plus résolus, plus enthousiastes au rendez-vous de Bagatelle les 22 et 23 septembre. Il y va des libertés, celle de la France et celle des Français.
Les nouveaux serfs

La sécheresse, la médiocrité de certaines récoltes, l'effondrement des cours de la viande, les manifestations de colère de groupements d'agriculteurs n'ont été que les révélateurs d'une crise profonde qui, depuis plusieurs années, affecte gravement le monde rural français. Contrairement aux garanties du Traité de Rome, les revenus de nos cultivateurs n'atteignent plus, et de loin, le niveau de celui des autres salariés. Ils n'ont cessé depuis 30 ans, de se dégrader. Pris en tenailles entre les trusts de l'agro-fourniture en amont et de l'agro-alimentaire en aval, cernés par les dettes bancaires et les impôts fonciers, ils sont aujourd'hui les nouveaux serfs.
Le Traité avait prévu aussi la préférence européenne pour les produits de la terre. Il n'en est plus question, et il se trouve que l'Europe - terre fertile entre toutes - est aujourd'hui le premier importateur mondial de produits alimentaires, - ce qui est un comble !

Or, cette crise est désastreuse, non seulement sur le plan économique, mais aussi sur le plan social, politique, humain. Le paysan a été l'artisan de la France en ses enfances : il l'a défrichée, il l'a ensemencée, il l'a nourrie, dans les villes comme dans les bourgades, il a créé, respecté et maintenu patiemment le patrimoine national ainsi que ses traditions. Protecteur naturel de l'environnement, il avait doté notre pays d'un équilibre harmonieux entre ses terres arables, ses forêts et ses cours d'eau.

Il y a quelques décennies, on dénombrait encore près de dix millions d'agriculteurs, beaucoup plus si l'on y ajoute la population rurale qui vivait indirectement de leur travail. Le rêve de nos dirigistes et mondialistes est de limiter à 300 000 le nombre d'agriculteurs qui doivent suffire dans l'avenir à entretenir chez nous quelques grosses exploitations industrialisées. Où iront les autres ? Grossir encore le nombre de chômeurs et des miséreux des villes ?

Pour moi, pour nous tous, amis du Front National, cette ingratitude est suicidaire. Les paysans ont toujours été et sont encore la richesse de notre nation, les garants de son identité et de sa durée.

Ils furent aussi, on l'oublie trop, l'immense majorité des combattants et des martyrs de la liberté et de l'indépendance de notre Patrie. Si nous nous battons et entendons nous battre toujours plus pour eux, c'est que nous avons la conviction qu'ils représentent la France profonde, la France de toujours, celle d'hier, d'aujourd'hui et de demain. Notre France.
Francophiles, d'abord

Certains disent qu'ils n'ont pas les mêmes valeurs que nous. Je le sais puisque je ne les ai jamais entendu parler que de valeurs mobilières et jamais de valeurs morales.
Quand ils nous diront quelles sont leurs valeurs, nous pourrons les comparer à celles qui sont les nôtres. Les nôtres sont simples. Elles sont celles qui ont gouverné le développement de notre civilisation. Elles sont les bases à travers le respect de Dieu, du respect de l'homme, du respect aussi des règles de la fraternité, ce sont les règles du Décalogue qui se sont imposées à notre civilisation. Ce sont les règles politiques qui s'inspirent de la défense de la patrie, de la liberté, de la famille, le respect de la cité, du travail, le respect aussi de la charité réciproque des hommes les uns pour les autres en commençant bien sûr par notre prochain, ceux qui nous sont les plus proches. Nous ne sommes ni xénophobes ni racistes. Nous ne sommes pas irakophiles ou américanophiles, nous sommes francophiles.

Nous affirmons qu'en 1990 pour nous protéger des remous considérables que vont provoquer les années qui viennent, la nation reste l'une des défenses principales de notre peuple, l'aspiration nationale est d'ailleurs aujourd'hui un trait commun dans le monde. Il nous appartient de faire que ce grand courant qui couronne, en quelque sorte, le respect de l'homme, de la famille, de la cité, soit un élément de progrès et de paix dans le monde... Ce sont les mêmes vertus qui sous-tendent la survie des peuples partout. Il y a un certain nombre de problèmes qui sont des problèmes mondiaux, mais nous dénions à tout gouvernement mondial le droit de nous diriger, de nous considérer comme des citoyens de ce monde abstrait.

Il appartient en Europe de défendre au sein d'organismes bilatéraux, multilatéraux, voire même au sein d'une confédération européenne les problèmes qui sont spécifiquement européens et nous savons que pour préserver nos libertés fondamentales, l'Etat ou la nation ne doit pas dépasser certaines limites.

Ne lâchons pas la proie pour l'ombre, gardons les pieds sur terre. Restons Français si nous voulons rester vivants.
Au moment où le président de la République, chef suprême des armées, met en route vers le Moyen-Orient le corps expéditionnaire le plus important depuis la guerre d'Algérie, j'ai le devoir, en tant que responsable politique, de faire connaître le point de vue de la formation que je dirige aux personnels militaires, premiers concernés.
Dès que fut connue l'invasion du Koweït, je l'ai condamnée. Qui pourrait admettre qu'un Etat se permette de violer la frontière de son voisin pour l'annexer ?
Notant cependant que les Etats-Unis avaient laissé accomplir cette voie de fait prévisible mais réagissaient sans même avoir consulté notre gouvernement, j'ai aussitôt préconisé la prudence et déclaré mon hostilité à l'engagement militaire de notre pays dans une opération dont les motivations n'étaient pas claires. Pour quelles raisons nos troupes interviendraient-elles loin de nos frontières, lorsque nos intérêts vitaux ne sont pas directement menacés ? A-t-on mesuré le prix humain, politique et économique du conflit et ses risques d'extension ?

Depuis la fin de la guerre d'Algérie, il y a près de trente ans, la France s'est efforcée de suivre une politique d'équilibre au Moyen-Orient. Avec plus ou moins de bonheur, j'en conviens, mais sans privilégier de façon irréversible une nation contre les autres. Aujourd'hui, alors qu'une partie du monde arabe se dresse contre l'autre, devons-nous rompre avec cette politique de neutralité, conforme au demeurant au principe de préférence régionale de la Charte des Nations Unies ?

Vous voilà donc engagés dans une intervention militaire que je désapprouve. Vous serez bientôt - si la faiblesse de nos moyens de transport le permet ! - treize mille officiers, sous-officiers, marins, aviateurs et soldats, engagés dans la région du Golfe Persique. Nul doute que vous y ferez votre devoir avec la compétence, le courage et l'abnégation qui font partie de nos traditions militaires. Et nous suivrons vos efforts avec l'attachement fraternel des anciens soldats que beaucoup d'entre nous ont été. Le contraste entre l'insuffisance, pour ne pas dire la médiocrité, de vos soldes avec l'opulence des potentats arabes et des compagnies internationales pour lesquels on vous envoie combattre, choque beaucoup de Français.
Pourtant vous devez savoir que la politique de défense que nous voudrions mettre en oeuvre pour notre pays n'aboutirait pas à l'étalage devant le monde entier des insuffisances dont vous n'êtes pas responsables.
Ces insuffisances, nous les avons dénoncées en 1988, à l'Assemblée nationale, au cours de la discussion sur la loi de programmation militaire. Nous avons réclamé notamment les moyens de transports aériens qui ont fait si cruellement défaut à nos parachutistes au cours de l'opération de Kolwezi et qui vous manquent encore à présent. Nous avons également attiré l'attention des Français sur l'état de notre flotte. La vétusté des navires, en particulier des porte-avions, qui devraient jouer un rôle primordial dans la défense de nos intérêts outre-mer, n'est pas une nouveauté. Quel gouvernement a pris les mesures nécessaires pour remédier à cet état de choses ?

En vérité, la France est devant un dilemme : ou bien elle conserve des ambitions de grande puissance capable d'intervenir partout dans le monde, ou bien elle se résoud au repli sur l'hexagone.

Le Front national a choisi. Il veut que la France retrouve le rôle de premier plan qui fut le sien et qu'elle soit en mesure de prêter main forte à ses alliés et à ses amis autant que de besoin. Cela nécessite un accroissement du budget militaire alors que les socialistes ne cessent de le rogner. Vous, que l'actualité place sur le devant de la scène, devez savoir que vous êtes envoyés au combat par des hommes qui vous ont désarmés. Comme en 1939 ! Comme en Indochine ! Comme en Algérie !

Nous voulons, quant à nous, doter la nation de l'armement moral et matériel dont elle a un besoin urgent. Nous n'ambitionnons pas de devenir les gendarmes du monde, nous demandons seulement que le jeune Français soit conscient des valeurs qu'il doit défendre, à commencer par le patrimoine dont il a hérité.

Riches de leur passé et des grands soldats qu'elles ont formés, nos écoles militaires doivent redonner aux élèves officiers et sous-officiers le goût de la patrie pour en faire les meilleurs serviteurs du pays. L'esprit de responsabilité doit prendre le pas sur les soucis de carrière. Caractère et compétence doivent devenir les qualités prédominantes des futurs chefs de nos unités.

En apprenant mon hostilité à une expédition qui peut devenir désastreuse pour la France, certains adversaires ont laissé entendre que je me désolidarisais de vous. C'est absurde et méprisable. Existe-t-il parmi ces détracteurs un seul député capable d'abandonner son mandat pour vous rejoindre ? Ce geste, je l'ai fait, en 1956, par solidarité envers l'armée engagée en Egypte et en Algérie. Le refus de l'option politique dont vous êtes victimes, n'enlève rien à l'estime que je vous porte, ni à l'espoir que j'ai dans l'avenir de notre pays.Du bout des lèvres
Chacun s'est réjoui, à commencer par nous, du retour de nos compatriotes retenus en Irak : la France, du fond du coeur, les politiciens, du bout des lèvres et les téléspectateurs ont pu voir que leurs visages glacés démentaient leurs discours de sympathie.
Nous nous sommes réjouis d'autant plus que nous avions pendant plus de deux mois multiplié les efforts et les démarches, alors que M. Rocard osait avouer devant l'Assemblée Nationale que leur libération n'avait été "ni négociée ni souhaitée".
Quant à moi et à nos amis, nous avons tout mis en oeuvre, au contraire, pour obtenir ce retour. Vous rappellerai-je que dès le début du conflit et tout en condamnant l'annexion du Koweït, j'ai déclaré devant les téléspectateurs que la France n'avait pas d'intérêt direct dans cette affaire et qu'il fallait, en face d'un certain bellicisme, rechercher les meilleurs moyens de désescalade. J'ai, d'ailleurs, publié un plan de paix en dix points, plan dans lequel la libération des personnes retenues contre leur gré à Bagdad tenait une place importante. Par la suite, à cinq reprises, j'ai correspondu dans le même esprit avec l'ambassadeur d'Irak à Paris. Plusieurs de nos amis, notamment M. de Chambrun, ancien ministre, maire de St-Gilles, M. Jean-Claude Martinez, le Commandant Dore, chargé pour le FN des Français de l'Etranger, agissaient de leur côté dans un sens identique.
Je suis également intervenu à la Tribune de l'Assemblée européenne et j'ai déposé un projet de résolution, contresigné par MM. Martinez et Gollnisch qui a, du moins, permis que le débat sur l'affaire ne soit pas ajourne.
J'avais espéré pour une délégation du Front comprenant son président, M M. de Chambrun, Martinez, Holeindre et Dore, obtenir un visa nous permettant d'aller rechercher à Bagdad nos compatriotes. A la suite d'une intervention occulte du gouvernement, ce visa ne nous a pas été remis. C'est que pour la France officielle, seule compte la politique intérieure. Nos politiciens redoutaient un succès du FN devant l'opinion, car leur seule ambition est, en évitant la concurrence, de conserver leurs places, leurs prébendes et leurs privilèges. Pour moi et pour mes amis c'est tout le contraire : peu importe nos avantages personnels, tout ce que nous recherchons, c'est l'intérêt de la France et des Français.
Le Front National seul recours pour la France
Les manifestations lycéennes, qui ont dégénéré en émeutes par la volonté délibérée des zoulous et autres adeptes de SOS-Racisme, avec pillage de magasins et incendies de voitures, ont consterné les parisiens, commençant aussi à ouvrir les yeux de tous les Français. Ceux-ci savent maintenant que le gouvernement socialiste est aussi impuissant à gouverner, que l'opposition, en proie à la guéguerre des chefs, à contrer l'incurie du Pouvoir.
Beaucoup comprennent que notre pays est entré en décadence, et que seul un parti national et populaire puissant pourra lui rendre sa confiance en lui-même et son rang parmi les peuples du monde.
Le Conseil national du Front, réuni à Paris le 11 novembre, a pris acte avec tristesse de la situation actuelle de la France. Avec tristesse, mais aussi avec une volonté redoublée de conquérir au plus tôt le Pouvoir. Mes amis et moi voyons se retourner les sondages à notre profit : le chef de l'Etat perd 5 points et tombe au dessous de la barre des 50 %, alors que ma propre cote remonte de 2 points, malgré la manipulation de Carpentras et malgré mes prises de position raisonnables dans le conflit du Golfe. Et n'a-t-on pas entend u tout récemment le président du Sénat, second personnage de l'Etat, réclamer de profondes réformes institutionnelles ?
Nous avons donc décidé de nous lancer à fond dans la préparation des futures consultations populaires. Nous présenterons partout des candidats aux prochaines élections cantonales et municipales (les maires qui nous ont refusé des lieux de réunion pourront s'en repentir). Nous n'écartons pas davantage l'éventualité d'une élection présidentielle anticipée, et nous entendons nous y tenir prêts. Rassemblés autour de moi, candidat unique du Front National, nos adhérents, nos amis, nos sympathisants vont mener partout d'ardentes campagnes, basées sur le sigle SIDA, ce fléau que nous avons été les premiers à dénoncer.
Oui, S comme socialistes, gaspilleurs et destructeurs. I comme immigration tiers-mondiste qui ne cesse de progresser et de multiplier nos déséquilibres internes. D comme délinquance, désordre, décadence. A, enfin, comme affairisme, car les scandales politico financiers sont devenus le pain quotidien honteux du système.
Pour ma part, j'ai confiance et je demande à tous mes amis de partager cette confiance. Je vois poindre en effet pour demain notre accession au Pouvoir et, avec elle, l'aube du grand Renouveau français.

Confiance !

Comment mieux utiliser cette première page de "La Lettre" à quelques jours des fêtes de Noël et du Nouvel An - qu'en vous y exprimant ma chaleureuse gratitude et mes voeux les plus ardents ?

Gratitude d'abord : quel que soit votre rang dans la hiérarchie du Front National, de la base du Mouvement jusqu'au sommet de l'état-major, j'ai constamment rencontré chez vous tous un dévouement exemplaire aux principes et aux objectifs qui nous sont communs. Qu'il se soit agi de campagnes électorales, de manifestations imposantes ou d'actions quotidiennes de propagande, je vous ai toujours trouvés tous à mes côtés et, si nous avons la joie de remporter plusieurs magnifiques succès, c'est à votre effort unanime et constant qu'il est juste de les attribuer.

Et puis mes voeux : pour chacun de vous, pour vos santés, pour vos familles, pour vos travaux, pour votre avenir ! Pour l'avenir aussi de notre Patrie, accablée aujourd'hui de scandales politico-financiers, de complots médiatiques, de menaces très g raves pesant à la fois sur sa sécurité intérieure et sur sa sécurité extérieure.

Rarement la France aura subi autant de déboires et dû faire face à autant de périls. Notre fierté commune, c'est de n'avoir jamais baissé les bras ; c'est d'avoir vu, malgré les conjurations du genre Carpentras ou les critiques caricaturales de nos efforts heureux pour permettre le rapatriement de nos compatriotes et de nombreux Européens retenus en Irak ou au Koweït, notre cote monter sans cesse dans les sondages et d'avoir enregistré les réussites électorales les plus ardues et les plus brillantes

Alors aujourd'hui, mes amis.je vous redis : courage ! Courage encore et toujours ! Nous seuls sommes en mesure, par notre cohésion, par la valeur des solutions que nous proposons à tous les problèmes de notre société, par l'opiniâtreté de nos efforts, de redonner à la France sa tranquillité, sa prospérité, sa dignité et sa gloire, comme de construire une Europe puissante mais respectueuse de chacune de ses identités nationales. Je vous prêche, sans crainte d'erreur, la vertu chrétienne d'espérance, porteuse de miracles, et c'est du fond du coeur qu'à l'approche de cet An nouveau je vous redis : "courage, effort et confiance".

