Ecoutez, je devrais l'être mais je ne suis pas entièrement rassuré. Il faut savoir que, puisque je ne suis pas inscrit sur les listes électorales de cette région, je dois fournir la preuve d'un lien juridique avec la région et généralement celui-ci est attesté par l'inscription sur le rôle de l'administration fiscale pour l'impôt, comment dirais-je, pour la taxe d'habitation. Or, en constituant mon dossier avec prudence – j'ai quelques raisons de me méfier de la hargne de mes adversaires – j'ai constaté que je ne figurais pas sur ce document…
Non, pas du tout. L'erreur en question a été commise par l'administration fiscale puisqu'aussi bien en 1997, je lui ai fourni les documents qui prouvaient que je devais être inscrit : un bail à mon nom, des factures d'électricité, de gaz, d'eau, d'abonnement à Wanadoo, sans parler de l'assurance. 
Non, ça c'est une erreur. Le bail est à mon nom. Et dans ces conditions, en effet…
Ah, je ne sais pas si elle a pris une position officielle mais si elle a pris une position officielle, elle va devoir, je pense, se rétracter car j'ai évidemment les preuves de ce que j'avance et quand je me suis présenté à l'administration fiscale dans une démarche somme toute, un retour gracieux en disant "voilà, y a eu une erreur, est-ce qu'on peut rectifier ça puisque dans quelques jours, je vais devoir faire la preuve de mon attache avec la région ?", j'ai eu affaire à des fonctionnaires qui étaient réticents et même qui, vendredi après-midi, déclaraient "oh, écoutez, la porte n'est pas complètement fermée" alors qu'il eut suffi qu'ils reconnaissent qu'ils s'étaient trompés et qu'ils me donnent le formulaire nécessaire.
C'est exact. Non, non, j'ai constaté – parce que je ne m'inquiète pas de ça tous les ans, n'est-ce pas, puisque d'abord, j'ai pu me présenter en 1998, n'est-ce pas ? – mais j'ai pu constater en effet au moment de constituer le dossier ce qui était inscrit sur le formulaire n'était pas Jean-Marie Le Pen mais le Front National. Bon. Cette erreur n'est pas de mon fait puisque moi, j'ai donné les documents qui prouvaient que j'étais bien le preneur d'un bail et que c'était à mon nom que cela aurait du être inscrit. Cela n'a pas été le cas mais l'administration aurait pu et aurait du et devrait en toute hypothèse reconnaitre son erreur et attribuer en quelque sorte, inscrire le nom du bailleur, du seul bailleur et non pas de mon sous-locataire sur ce titre. Alors j'attends encore tout de même lundi parce que lundi y aura une prise de position claire, j'espère que la porte se sera ouverte mais je dois dire que j'ai quelques inquiétudes nourries par les affirmations matamoresques de mes adversaires et en particulier de M. Muselier qui n'est pas mal placé auprès du gouvernement, vous le savez, puisqu'il en fait partie et puis il est membre, enfin tout petit ministre mais il est ministre de ce gouvernement qui affirme qu'il se porte garant, il assure, il est certain que je ne serai jamais élu à la tête de la PACA. Alors…
Je n'étais pas sûr. Non, non, non.
Alors, sur la première question, non, je n'ai pas d'autre affiliation puisque je n'en ai pas besoin et que l'arbitre de cela n'est pas l'administration fiscale – dieu merci – auprès de laquelle je semble rencontrer quelques difficultés, c'est le préfet. C'est le préfet régional qui va devoir accepter ma liste, donc ma candidature ou la refuser, auquel cas on entrerait dans une voie contentieuse rapide…
Ben évidemment que j'irais devant le juge des libertés mais ce serait à ce moment-là, à mon avis, une affaire d'état puisque on démontrerait au pays que tout ce qu'il est possible de faire pour m'empêcher d'être candidat le sera. En ce qui concerne ce que déclare M. Vauzelle ou M. Muselier, à savoir, surtout M. Muselier, qui dit "M. Le Pen ne sera en aucun cas, en aucun cas, président de la PACA, je m'y engage" or je crois savoir que ce n‘est pas M. Muselier ni quiconque qui décide si je serai président de la PACA, ce sont les électeurs et eux seuls.
J'ai bien compris mais j'ai annoncé depuis très longtemps que j'étais certain que M. Muselier se désisterait et appellerait à voter pour M. Vauzelle, socialo-communiste, parce que c'est déjà ce que ses amis ont fait. Il y a six ans, c'est eux qui ont mis les socialo-communistes à la tête de la région. Les socialo-communistes étaient minoritaires et ils ont, comme dans beaucoup d'autres régions, préféré installer la gauche plutôt que de recevoir l'appui des voix des élus du Front National. Alors si c'est cela et si c'est cela seulement, c'est de bonne guerre. Je battrais quand même mon adversaire au deuxième tour, j'en ai la conviction et d'ailleurs ça ressort très bien d'un sondage qui vient d'être publié puisqu'on a posé la question aux électeurs de l'UMP de savoir dans ce cas-là ce qu'ils feraient, 43 voteraient pour la gauche, 53 voteraient pour la droite. Par conséquent, dans cette affaire si j'ose dire, je me sens rassuré. Non parce que alors si ce n'est pas cela, qu'est-ce qu'ils comptent faire ? On va me tuer ? On va dissoudre le Front National ? On va faire comme en Algérie, on va annuler les élections ?
Non, je ne vois pas du tout. Votre préopinent m'a posé la question de savoir si ça n'était pas comme aux élections présidentielles mais vos collègues, ceux qui nous ont suivi pendant cette campagne électorale, peuvent témoigner que jusqu'au dernier moment, j'ai craint de ne pas avoir le nombre de signatures suffisant et j'ai très bien perçu qu'une manœuvre était faite pour m'empêcher, pour empêcher les maires qui n'étaient pas Front National – nous avons très peu de maires – de me donner nos signatures et en même temps de promouvoir celle de M. Mégret, faire un substitution en quelque sorte…
Non. Oui, nous sommes aux régionales.
Ben écoutez, on va le savoir. Je préfèrerais qu'elle soit infondée et que j'ai mon droit ordinairement. Il se trouve que profitant d'un petit incident qui est de leur fait, l'administration me fait, disons comme on dit vulgairement, draguer. Voilà. On me fait attendre alors que maintenant, le décompte des délais va commencer à courir puisque c'est le 16 que l'on doit déposer les listes électorales et dernier délai le 26. Et si nous entrons dans une voie contentieuse, et ben il est certain que cela peut me créer des désagréments et surtout empêcher quelques centaines de milliers, je crois que je dois avoir 700 000 électeurs dans la région, de se prononcer en ma faveur.
Si. Si. 
Oui, non, non mais dans l'hypothèse où l'administration fiscale ne modifie pas, ne répare pas l'erreur qu'elle a commise il y a quelques années et perpétuée durant plusieurs autres, eh bien, je présenterai au préfet mon dossier car la loi dispose que je dois fournir soit un document de l'administration fiscale ou les pièces qui auraient du me permettre de l'obtenir or j'ai toutes ces pièces : j'ai le bail, j'ai mes factures, j'ai le contrat d'assurance…
Tout à fait. Tout à fait. Tout à fait. Il est bien évident que si j'étais mis dans la situation de ne pas pouvoir me présenter, ce serait un scandale national. Vous me direz que les scandales nationaux se succèdent quotidiennement, un scandale supplémentaire. Et bien évidemment, je prendrai le pays à témoin de l'attentat qui est commis contre le suffrage universel. Je pense que mes adversaires sont suffisamment prudents et avisés pour ne pas prendre ce risque-là. Ils sont en train d'en prendre déjà d'énormes avec l'affaire Juppé, je pense qu'ils ne vont pas continuer dans cette voie-là, ça m'étonnerait. Mais enfin, je me prépare à tout et je voudrais bien… J'ai demandé… Il suffisait à l'administration de me donner son document et puis y avait pas de problème. Je ne crée pas des difficultés ; on me crée des difficultés. Elles ne sont pas artificielles, croyez-le moi.
Eh bien, d'abord si vous regardez la courbe des élections en PACA relativement au Front National, vous apercevez qu'aux élections régionales, puisque c'est bien de ça qu'il s'agit, il y a 18 ans, nous avons fait 25 élus, y a 12 ans, nous avons eu 31 élus et y a 6 ans, nous avons eu 37 élus. Par conséquent, la courbe est régulière et montante. Normalement, elle devrait nous conduire à arriver en tête mais cette année, il y a une disposition qui n'existait pas avant et qui me mettait en quelque sorte sous le feu croisé de mes adversaires de gauche et de droite et dans cette alliance assez inexplicable et infâme qui unit la gauche à la droite exclusivement pour barrer la route au Front National, eh bien, je serais battu. Mais là, il y a une disposition qui dit que la liste arrivée en tête bénéficie de 25% de prime, en quelque sorte.
Ben il n'y avait pas besoin de cela. Tout le monde sait bien que cette majorité… A la région, il existe ce qu'on appelle le 49-3 régional, qui…
Ah, c'est pas un bricolage. Qui oblige les oppositions, n'est-ce pas, qui se sont manifestées, à s'unir sur un programme. Alors comme généralement, les deux oppositions sont de gauche et de droite nationale, ben, ils sont à l'abri. D'ailleurs, on l'a vu, partout.
Oui, moi, je ne suis pas satisfait de cela. D'abord, pas plus que je ne suis satisfait d'être absent de l'Assemblée Nationale que les millions d'électeurs du Front National ne sont pas représentés à l'Assemblée Nationale par le simple fait du mécanisme d'une loi électorale. Il me semble qu'une démocratie représentative doit permettre de représenter au plus près la volonté des électeurs et qu'il est tout à fait, je pense, désagréable et nuisible de tenter d'écarter une des formes d'opposition ou de contestation de quelque horizon qu'elle vienne d'ailleurs. Je crois que l'intérêt de la classe politique, c'est de savoir ce que pensent les français mais on sait aussi que la classe politique se moque pas mal de ce que pensent les français, semble-t-il.
Oui, ça s'appelle le boomerang, ça. Et c'est arrivé récemment en Turquie. Les partis au pouvoir en Turquie, pour barrer la route d'un grand mouvement réputé islamiste, ont élaboré ce même type de loi. Ils ont été balayés et c'est le parti qu'ils voulaient écarter qui a obtenu tous les sièges. Eh bien, il en sera probablement de même en PACA. 
Oui, c'est un des phénomènes parce que l'abstention touche le Front National plus que les autres mouvements parce que ceux-ci, disposant des pouvoirs – moins d'ailleurs aux régionales, il faut le dire, mais aux municipales, aux législatives, même aux présidentielles – il y a des clientèles. Les maires, les conseillers généraux ont des clientèles électorales qui sont constituées en rendant des services, très souvent positifs d'ailleurs, et quand il y a une abstention, ils peuvent compter sur ce matelas de voix alors que le vote Front National est un vote plus politique puisque nous ne sommes pas en responsabilité et que nous ne distribuons pas de prébende et par conséquent, c'est vrai, c'est pour ça que nous avons élaboré – enfin, c'est pas très difficile – un slogan qui est : S'abstenir, c'est voter Raffarin. 
Mais vous évoquez ce 21 avril, c'est une date magique de la politique française parce qu'il faut bien reconnaitre que l'on doit le changement qui s'est produit dans la politique française au Front National puisque nos adversaires reconnaissent que c'est là qu'ils ont pris la mesure de ce que souhaitaient les français. Ils ont pris surtout la mesure du risque politique qui était le leur et ils se sont engagés dans la voie des réformes, oh, timidement, à petits pas, de façon notariale comme M. Raffarin mais néanmoins, ils sont allés dans la bonne direction, quelques uns un peu plus loin comme M. Sarkozy mais ça, c'est la voie du Front National. Je serais tenté de dire la lepénisation des esprits.
Non, il s'est engagé sur la bonne voie mais il ne marche pas à pas décidés, loin de là, et il ne le pourrait d'ailleurs puisqu'une politique de réforme doit s'engager au niveau du gouvernement tout en entier et ce n'est pas parce qu'il y a un cheval léger qui caracole allégrement sur les marges que ça fait une politique, ça. Ca fait semblant d'être une politique.
Mais qu'est-ce que vous attendiez ? Que je lance un pont à travers la Méditerranée pour permettre aux immigrés d'Afrique du Nord de venir plus facilement et plus nombreux chez nous.
Non mais si parce que vous me dites "on attendait de vous un grand projet", j'ai un certain nombre de projets, en particulier en ce qui touche la promotion de l'embauche et la lutte contre le chômage. J'ai un certain nombre de propositions qui sont à la taille des régionales, c'est-à-dire que peut réaliser un exécutif régional, par exemple le viager régionale. La possibilité et l'orientation de notre politique non plus en faveur des cadeaux faits aux grandes entreprises qui, généralement, ça ne les empêcher pas de tomber en faillite quand même et ce sont plutôt des entreprises amies d'ailleurs à qui l'on donne ces crédits mais au contraire, d'appuyer notre action en direction des PME et des TPE, c'est-à-dire des très petites entreprises, des entreprises qui ont…
Oui, M. Raffarin dit qu'il va se préparer à le faire. Moi, c'est dans mon programme. Si je suis élu, je mettrais en place le viager régional et les dispositions d'aide principalement en faveur de ces entreprises. Il est bien évident que je suis tenu par le cadre légal de la région. Avec un budget d'un milliard d'euros, d'un peu plus d'un milliard d'euros, de 7 milliards de francs, on ne peut pas révolutionner le monde. Mais je compte d'abord ne pas augmenter les impôts, c'est déjà un engagement que les autres ne prennent pas, ne pas augmenter les impôts, de réduire la dette qui est déjà considérable, 201 millions, de la réduire à 101 millions et si vous étudiez notre projet, et surtout si vous êtes attentive au fait que nous déposons chaque année… Notre groupe dépose chaque année un contre-budget qui est l'expression financière, n'est-ce pas, budgétaire de notre politique. Vous vous apercevrez que c'est très sérieux et qu'il y a des choix qui sont particulièrement explicites. Je rappelle que mon groupe parlementaire, si j'ose dire, mon groupe régional est là en place depuis 18 ans, qu'il y a des cadres, qu'il y a des gens de haute valeur, de grande qualité, de grand expérience…
A ma connaissance, Marignane, M. le maire de Marignane a été réélu triomphalement…
Oui, en bien vous pensez à Toulon. J'ai fait justice l'autre jour des affirmations erronées de M. Falco qui prétendait que les difficultés dans lesquelles se trouve sa ville sont l'héritage du conseil municipal Front National, j'ai démontré que c'était parfaitement faux, que ces difficultés remontaient aux municipalités de…
M. Le Chevallier est à part, je ne vais pas prendre sa défense. C'est un traitre au Front National, il se défendra tout seul. Mais le conseil et les décisions qui ont été prises l'ont été de façon bénéfique pour la ville et j'en ai apporté la preuve chiffrée dans une conférence de presse, je suis prêt à le refaire si besoin était. Quant à Vitrolles, eh bien, je ne sais pas ce que les adversaires de M. Mégret trouveront à redire dans sa gestion mais ça n'était plus depuis longtemps, depuis 1999, une gestion Front National. M. Mégret avait quitté, on sait dans quelles conditions, le mouvement sous le drapeau duquel il avait été élu.
Oui, je ne sais pas si la formule était très heureuse. C'était une formule… Mais écoutez, la comparaison me venait assez naturellement à cause de la situation excentrée de la Californie, sa proximité maritime, frontalière avec le Mexique, le soleil, le soleil, la mer, la montagne. Toutes les qualités. Et puis, c'est quand même la 4ème puissance économique du monde, la Californie. Alors cela ne va pas, je sais bien, sans un certain nombre d'avatars et d'inconvénients que je voudrais épargner, compte tenu justement de l'expérience faire en Californie, épargner cela à ma petite région.
Oui, justement, alors là, c'est peut-être l'essentiel de notre projet, ce qu'il a de plus original qui consiste justement à lutter contre la pléthore qui a amené toutes les populations sur le littoral maritime de la région et pratiquement désertifier le moyen et le haut pays et il me parait que non seulement cela est dommageable et qu'il faut justement lutter de façon directive contre cette évolution…
Non. Je suis parti de l'idée que je défends depuis longtemps, j'étais un des rares à faire cette constatation que la vie s'allongeait et que, par conséquent, les gens avaient – surtout chez nous d'ailleurs, il faudrait le dire – la retraite leur permet de jouir de leur temps à venir encore et que cette demande n'est pas seulement française, elle est aussi européenne et que les gens qui habitent les frimas du Nord ou de l'Ecosse ou de Hanovre pourraient souhaiter peut-être passer le reste de leur vie…
Non, on va pas les transporter, ni les déporter, rassurez-vous. Simplement, c'est la loi du marché qui les attirera. Mais la région peut en effet imprimer un élan politique et économique en favorisant l'implantation de nouvelles habitations, un mélange des générations d'ailleurs, comme cela est fait en Belgique en favorisation les jeunes ménages pour s'installer dans ces villages de vacances ou de séjour pour que ça ne devienne pas des mouroirs dorés et il me semble qu'il y a là, pour la région, une possibilité de développement, de fourniture d'emplois, d'investissement parce que…
Oui mais les entrepreneurs dynamiques ne viennent pas où y a de la pauvreté, voyez-vous. Ils viennent où il y a un marché et si…
La pauvreté n'est pas de mon fait dans cette région, elle est du fait des gouvernements qui se sont succédé depuis 30 ans. 
Non, la lutte contre l'insécurité sociale, c'est la lutte, si on le décline, contre l'insécurité physique qui malheureusement n'a pas été durablement atteinte par la politique de M. Sarkozy, loin de là.
Non, ils ont même augmenté dans un certain nombre de cas. Et si je prends le jugement que porte l'union des magistrats, qui est le syndicat modéré des magistrats, ils chiffrent le nombre des délits et crimes à 1,5 millions au-dessus du chiffre officiel de M. le ministre de l'Intérieur, par exemple.
Oui, oui et je l'ai déjà dit quand le ministre de l'Intérieur n'était pas M. Sarkozy et que je pouvais opposer deux chiffres, l'un celui du ministère de l'Intérieur qui était à l'époque de 4 300 000, le deuxième celui de l'Insee qui était de 16 800 000. 16 800 000 crimes et délits. Eh bien, les magistrats font un peu la même constatation parce que eux, ils comptent les plaintes et Dieu sait si tous les gens ne portent pas plainte. Mais même avec les plaintes, y a 1,5 millions de plus de plaintes que le chiffre dit par M. Sarkozy, lequel reconnait que la violence, les délits de violence, je voudrais vous dire là quelque chose…
Oui, vous savez que pour qu'un délit de violence physique soit retenu comme tel, comme délit, il faut 8 jours d'incapacité de travail or un nez cassé, c'est 5 jours. Ca veut dire que vous pouvez casser le nez de quelqu'un, vous n'avez pas commis un délit, vous n'avez fait encore qu'une incivilité.
Non. Encore que je n'étais plus, vous le savez, depuis un moment au groupe du Front National au conseil régional puisque j'ai, moi, perdu mon mandat à la suite d'une inéligibilité, la seule, me semble-t-il, qui en politique français, ait été retenue pour un incident verbal de campagne électorale alors que tous ceux qui ont, disons vulgairement, tapé dans la caisse, ont réussi à échapper à ce genre de sanctions.
Comment ?
Sauf M. Emmanuelli mais attention, il était visé par une loi très spécifique qui touchait justement à, disons, la malhonnêteté dans la gestion des deniers publics. Mais il n'est pas le seul, y a eu des centaines de gens… Je vous rappelle qu'il y a eu trois lois d'amnistie, que se sont accordés les parlementaires et les hommes politiques et que, pourquoi pas, on parlera demain d'une loi identique. Je rappelle que pour tous ceux qui donnent le spectacle scandaleux à l'UMP de porter aux nues M. Juppé, ils ont du souci à se faire car l'affaire qui vient d'être jugée n'est que la première et non pas la plus grave de celles qui pourraient appeler M. Juppé et les 35 autres dirigeants de l'UMP qui ont été condamnés à répondre en particulier du problème de ce qu'on a appelé les lycées de la région parisienne où je rappelle à titre documentaire qu'il s'agissait là d'une organisation méthodique de la concussion puisqu'aussi bien la commission versée était de 2%...
Non mais attendez, je vais répondre au chômage, bien sûr. L'entreprise de BTP, parce que c'est quand même des détournements de fonds, c'est l'argent des contribuables qui est détourné ! Cet argent-là ne peut pas être investi au bénéfice des entreprises et des chômeurs. Mais ces 2% étaient répartis, c'est amusant, il y avait une clé de répartition : 1,2% au RPR qui ristournait à l'UDF et 0,8% au PS qui ristournait au PC. Bon. Alors il y a là l'organisation du pillage de la France…
Elle n'est pas jugée, y en a beaucoup d'autres. Un véritable, j'ai dit un convoi qui s'approchait et que, personnellement, j'entendais siffler le train. Alors s'il y a des gens qui ne l'entendent pas, ils feraient bien de se garer, si j'ose dire, des voitures parce qu'il va leur arriver un certain nombre de problèmes. Alors le chômage, parlons-en. Quels sont les causes du chômage ?
Quand nous proposons de supprimer, comme d'autres partis, par exemple l'impôt sur la fortune, c'est parce que cet impôt provoque le départ de tous les gens riches or un pays a aussi besoin de gens riches et il a besoin surtout que les gens riches de ce pays payent leurs impôts dans ce pays et investissent dans ce pays alors que la politique qui est menée actuellement par M. Raffarin, qui est la politique des socialo-communistes, consiste à les obliger à partir. Il y a 300 000 français à Londres, il doit y en avoir 150 000 à Bruxelles. Les gens s'enfuient. Les promotions des grandes écoles qui vont faire des stages à l'étranger ne reviennent pas et je dis qu'il faut qu'il y ait un attrait, une attractivité de l'économie française et qu'on n'attrape pas, en quelque sorte, les mouches avec du vinaigre.
Oui justement, j'y viens. L'impôt sur le revenu…
Non, non. Attendez. Mais nous demandons, nous demandons la suppression de l'impôt sur le revenu du travail, sur le revenu du travail ! Or cet impôt sur le revenu du travail a pour conséquence de décourager les gens qui travaillent depuis le salarié modeste jusqu'à l'entrepreneur. Les gens ne sont plus motivés pour travailler puisque les prélèvements obligatoires ont atteint chez nous une telle proportion qu'ils sont littéralement démotivants. Et ce que nous proposons, à la suite de tous les Prix Nobel d'économie, tous les Prix Nobel, y compris le Prix Nobel français, eh bien, c'est de supprimer l'impôt le plus démotivant qui est l'impôt sur le revenu ; faire ce qu'a fait Bush, par exemple, en supprimant les impôts pour relancer l'économie car sans une relance de l'économie, sans un développement de la croissance, il n'y aura pas de possibilité de boucher les trous, ni du budget, ni de la Sécurité sociale. C'est une politique libérale mais il est évident que c'est la masse créée par l'activité qui va très largement remplacer ce qu'un impôt sur le revenu qui s'adresse sur, comment dirais-je, sur un bourricot de plus en plus maigre et de plus en plus faible n'arrivera pas à payer. C'est cela. 
Ben écoutez, il y en a qui sont catastrophiques, il faut bien le dire, hein. Je crois que la SNCF fait un déficit de 70 milliards par an, 70 milliards ! Bon. Et qu'aucune réforme n'a jamais été tentée dans ce domaine. Moi, je crois à la nécessité d'un certain nombre de services publics et les fonctionnaires des services publics devraient bien se rendre compte que les gens qui prétendument les ont défendus, les ont amenés à la ruine. Eh bien, je dis que plus d'efficacité dans le service public, un meilleur service public, moins pléthorique parce qu'on a atteint dans ce domaine-là des dimensions… Ben je cite un chiffre par exemple, il a été embauché en 20 ans un million et demi de fonctionnaires par les collectivités locales, un million et demi de fonctionnaires supplémentaires ! Il est évident que nous avons un chiffre de fonctionnaires qui est le plus élevé du monde, n'est-ce pas…
Eh bien, je vais vous donner un exemple : il y a en PACA 1400 fonctionnaires territoriaux pour un budget de 1 milliards d'euros ; en région parisienne, c'est 1200 pour 3 milliards d'euros. 
Je pense que oui puisque je conduis, en quelque sorte, la liste nationale bien qu'on ait, par un calcul que je trouve honteux, partagé la France en sept régions à dimension de Länder allemands, n'est-ce pas, c'est à peu près ça et ceci cache une intention évidente de démantèlement de la nation et bien que nous ayons des têtes de listes dans chacun de ces régions, elles me considèrent et je pense que nos électeurs considèreront que je suis le leader national de cette consultation.
Ah, je ne sais pas. Ca, c'est une autre question. 
Mais je trompe pas les électeurs puisqu'ils auront la possibilité de dire ce qu'ils en pensent. Je ne ferai pas ça derrière leur dos ! 
Par exemple. Voilà. Je peux leur dire ça, oui. Je peux leur dire ça. Ca dépendra un peu de la manière dont je pourrai organiser mon travail et mes responsabilités en PACA. Y a un certain nombre de gens, me semble-t-il, qui ont été à la fois président de région et qui occupaient d'autres fonctions très importantes, il leur a pas été fait grief.
Non, partout. Enfin, on essayera de gagner partout et là où nous ne pourrons pas gagner, nous essaierons…
Ecoutez, pour l'instant, le seul politique qui a battu la gauche, c'est Le Pen, hein. C'est lui qui a battu Jospin, personne d'autre ne l'a battu et si je n'avais pas battu M. Jospin, M. Chirac ne serait pas président de la République, il aurait été battu, tout le monde le sait bien sûr. Alors par conséquent…
Non, je suis pas le meilleur allié de M. Chirac mais je pense que les élections régionales ont pour but de désigner des conseillers régionaux, le maximum possible pour chaque parti. Ce sont des élections à deux tours et je dois vous dire que je trouve scandaleux les unions de premier tour parce qu'elles trompent l'électeur parce que l'élection à deux tour a été faite pour que justement, les électeurs aient la liberté de choisir les nuances de la pensée politique entre les différents partis. En faisant l'union au premier tour, on viole leur liberté, on les contraint à voter malgré eux pour la liste principale alors cela étant…
Oui, il a raison sauf qu'il a tort de le faire en PACA puisqu'il n'est pas logique…
Parce que c'est désormais un… comment dirais-je… une croyance fondamentale que de barrer la route au Front National. On ne sait pas exactement pourquoi mais c'est l'objectif principal, on saura ça, les historiens s'apercevront avec stupéfaction qu'au début du XXIème siècle, ce qui préoccupait les milieux français, c'était d'une part barrer la route au Front National et d'autre part empêcher le port du voile. Voilà les deux grands projets français. Alors bien sûr, nous serons candidats au deuxième tour comme la loi nous le permet, je crois, partout parce que je crois que partout, nous aurons plus de 10% et nous aurons, à proportion de notre nombre d'électeurs, des élus pour les représenter dans les conseils régionaux. 
Nous avions essayé en Midi-Pyrénées et en Franche-Comté aussi mais là, l'ordre était venu de Chirac à n'importe quel prix de préférer faire passer la gauche que d'être élu avec les voix du Front National.
Non, nous avons essayé d'aider ces régions à être gouvernés par ceux que le suffrage universel avait désignés. Il est bien évident qu'en PACA, par exemple, y avait une écrasante majorité anti-socialo-communiste. Et que par conséquent, nous trouvions normal de favoriser la prise de pouvoir par un des éléments de la droite, fusse un adversaire ou un rival. Et l'ordre est venu de Paris de préférer mettre au pouvoir les socialo-communistes, plutôt que d'accepter d'être élu avec les voix du Front National. C'est comme si nous étions des lépreux, des parias ! C'est extraordinaire vu que M. Chirac n'a jamais expliqué cet ostracisme dont il frappait le Front National. Il s'est borné à dire "nous n'avons pas les mêmes valeurs", etc.
Je ne sais pas. Il faudrait d'abord que la situation se pose.
On verra bien, à ce moment-là ! On verra bien de quelle personne il s'agit, est-ce qu'elle mérite confiance, est-ce que c'est l'intérêt de la région d'avoir plutôt un élu modéré plutôt qu'un élu socialo-communiste alors nous verrons bien. N'anticipons pas toujours les problèmes, autrement nous ne serons plus quoi dire après les élections.
Non. Ce n'est pas ma paroisse, voyez-vous. Par conséquent, je ne suis pas…
Non, je suis hostile au fait d'avoir choisi la voie législative pour réglementer le port du voile à l'école et chacun de ces termes doit être pesé. Le port du voile dans la ville, dans la vie est autorisé puisqu'il y a une totale liberté vestimentaire puisque l'autre jour, mes contre-manifestants sont venus, ils avaient des slips de femmes sur la tête. Chacun fait ce qu'il veut, vous voyez. Ils n'ont pas été poursuivis de ce chef, si j'ose dire, eh bien, mais je trouve, que des dames se promènent avec des voiles, ma foi, ça ne me choque pas. Que dans les lieux religieux, y a pas si longtemps que nos grands-mères et nos mères mettaient des foulards ou mettaient des mantilles pour aller à la messe. Par conséquent, ça ne me choque pas a priori. En revanche, je suis hostile au port de coiffures, quelles qu'elles soient, à l'école parce que c'est un geste…
Non, pas du tout. Je dis qu'une circulaire, si le ministre avait de l'autorité sur son administration de 1 400 000 fonctionnaires, administration pléthorique et de plus en plus inefficace au fur et à mesure justement qu'elle grossit et qu'elle coûte cher, eh bien, il suffirait que les maîtres fassent respecter la circulaire ministérielle. Mais je vais vous dire pourquoi on ne le pose pas, à cause du voile… Ca n'a pas été dit, c'est le non-dit, ça, c'est qu'il y a beaucoup d'autres coiffures qu'on est obligé de tolérer dans les classes : ce sont les casquettes des loubards qui, eux, n'enlèveront pas leur casquette parce que si on essaye de la leur enlever, alors là, y aura des blessés dans le corps professoral et on monte cette affaire de voile, eh bien, je pense qu'il faut faire respecter la laïcité en oubliant pas que le principe de laïcité, qui est un principe de neutralité politique et religieuse, s'applique d'abord aux enseignants avant que de s'appliquer aux élèves et aux enseignés. Et malheureusement, depuis des décennies, ce principe de laïcité est violé chez nous par les maîtres qui ne cachent pas qu'ils sont imprégnés de marxisme et que leur enseignement est imprégné de marxisme.
Non, non, c'est politico-religieux, j'ai dit. La laïcité, ce n'est pas seulement la neutralité religieuse. C'est la neutralité politique et religieuse. 
Oui.
Libérer l'école de l'immigration. Vous avez vu ça dans mon programme régional ?
Ah. Ben…
Ah oui mais d'accord mais je crois que c'est la France qu'il faut libérer de l'immigration de masse.
Je ne sais pas à quoi vous faites allusion.
S'il vous plaît. On apprend à tout âge.
C'est bien, c'est sur le net. 
Oui, oui, il parait. 
Je sais pas. Moi, je suis pas comptable du succès ou de l'insuccès de ces manifestations. J'ai dit les raisons pour lesquelles j'étais contre le fait qu'on veuille faire une loi parce que, après la loi, qu'est-ce qui aura d'autre ? Supposons que la loi n'est pas respectée, on fera quoi après ? 
Ah bon ?
Elle est pourtant très logique.
C'est cette solennité qui me parait disproportionnée avec le problème. Et ce qui crée des risques parce que, en effet, si la loi n'est pas respectée, que se produira-t-il ? Quels moyens autres aura-t-on…
Parce que je pense qu'elle ne le sera pas. C'est mon opinion. Je ne suis pas d'ailleurs le seul à avoir mis en cause… et je n'ai pas besoin de caution dans ce domaine-là mais je ne suis pas le seul à avoir mis en cause la faisabilité, en tous les cas, l'utilité de la loi. Beaucoup d'autres, y compris dans la majorité…
Alors je dois dire que c'est une formulation que, personnellement, je conteste parce que je la comprends pas bien. Je vois pas très bien ce que…
Ben oui, vous avez raison d'attirer mon attention sur… Il arrive, vous voyez, nulle n'est parfait et nobody is perfect même au Front National et je vérifierai…
Ah non, pas du tout. Non, non. Non, non. Je suis un adversaire résolu de la politique d'immigration de masse dont sont exclusivement responsables les hommes politiques de droite et de gauche depuis 30 ans dans ce pays, c'est un élément de l'appauvrissement français, de l'affaiblissement français et comme ça ne fait que commencer et que ça va continuer, eh bien, la situation ne fera que s'aggraver, hélas, sauf si le peuple français décide de se libérer de ces politiciens, avant de se libérer de l'immigration.
Vous êtes un censeur redoutable. 
Mais vous avez raison ! Vous mettez le doigt sur des difficultés que je vais m'efforcer de résoudre !
Non. Si j'étais parlementaire, y a un certain nombre de dispositions que je ne voterai pas parce que je crois…
Je ne les ai pas étudiées dans le détail. Tout cela n'est pas cohérent, si vous voulez. Ce n'est pas cohérent car au laxisme de la politique d'immigration, au laxisme général correspondent par exemple laxisme de la suppression de la double peine, par exemple, correspondent à une rigueur qui est contestée, en tous les cas je le constate, par les praticiens du droit, y compris les avocats, semble-t-il, dans leur unanimité ou leur grande masse, ce qui, tout de même, attire mon attention sur un sujet auquel je n'ai pas, parce que je suis en campagne électorale, accordé toute l'importance que j'aurais accordé si j'avais été parlementaire mais je ne le suis pas.
Oui mais j'ai vu qu'il y avait… Je suis un grand lecteur de grands romans policiers américains, vous savez, où sont décrits tous les mécanismes de la police et de la justice américaine et il me semble qu'il y a là, dans ce que fait M. Perben, un effet de mode que l'on emprunte au droit anglo-saxon, un certain nombre de dispositions qui ne me paraissent peut-être pas exactement correspondre à la nécessité et au besoin de la justice en France.
Oui, on ne peut pas, je vous ai dit, faire d'actions sectorielles dans un domaine aussi important que celui-là.
Non, c'est pas un ensemble, d'autant qu'ils ont l'air de se marcher, si j'ose dire, sur les plates-bandes réciproquement et ils ne sont pas tout à fait d'accord les uns et les autres avec ce que fait son collègue, aussi bien M. Perben et M. Sarkozy mais c'est sûr qu'il faut plus d'ordre dans notre pays, il faut que les sanctions soient plus rapides, plus efficaces. Pour cela d'abord, il faudrait des prisons et malheureusement, celui qui était chargé de construire des prisons, il est sur le point d'y entrer, alors c'est dramatique, vous comprenez. Eh oui, c'est le cas de M. Bédier, enfin, c'est extraordinaire. Nous sommes dans un pays…
Non mais nous sommes dans un pays, tout de même, où on fait un ministère de la construction des prisons. C'est extraordinaire, c'est ubuesque. M'enfin, y a des années et des années qu'on aurait du construire des prisons. Nous avons, je crois, 50 000 places de prison pour, je crois, une population carcérale de 65 000 personnes, ce qui fait qu'une grande partie des gens qui sont condamnés à des peines de prison ferme ne peuvent pas entrer en prison et que ceux qui y sont, y sont dans des conditions déplorables et qui ne sont pas prévues par la loi pénale qui, je le rappelle, ne prévoit que la privation de liberté, elle ne prévoit pas qu'on soit à 8 dans une cellule faite pour 2 ou pour 4 personnes. Alors il fallait construire des prisons. Il faut construire des prisons. Eh bien, on a… c'est ce que j'appelle le courant de lepénisation des esprits. On a commencé à aller dans le bon sens. On fait des choses dans le domaine de la justice, de la police, dans le domaine pénitentiaire, des choses qui ne sont pas aussi mauvaises que celles qui étaient faites avant. Ca ne veut pas dire qu'elles sont satisfaisantes pour autant.
Pourquoi dites-vous fond de commerce ? C'est péjoratif, ça. 
Oui mais c'est pas un fond de commerce ! Moi, je défends mon pays, je défends la France, je défends les français. J'essaye…
Oui mais c'est pas un fond de commerce !
Ben, je le souhaite ! Si la droite mettait en œuvre le programme du Front National, eh bien écoutez, je prendrais ma retraite ! Malheureusement, elle ne le fait pas !
Les déficits abyssaux. Je voudrais dire d'abord une chose, c'est qu'il n'y a qu'une seule solution réelle, puisque le financement de la Sécurité sociale, ce sont les salaires, n'est-ce pas ? C'est l'emploi. Il n'y aura pas de solution des problèmes de la Sécurité sociale, des problèmes d'extension des crédits nécessaires pour la Sante publique, nécessité par l'allongement de la vie mais aussi par le très grand nombre d'immigrés assistés  à qui nous fournissons les soins dans la plupart des cas gratuitement…
Oh non, bien sûr que non, ils ne payent pas de cotisation ! Celui qui ne travaille pas ne paye pas de cotisation ! Y a un million de rmistes en France. La plupart des immigrés qui entrent en France ne sont pas des travailleurs. Les chiffres officiels disaient pour l'an 2000 qu'il était entré 180 000 personnes donc 5 000 travailleurs, ce qui voulait dire que tous les autres étaient assistés. Fallait leur fournir dès le lendemain de leur entrée des logements, des allocations sociales diverses, des écoles, des hôpitaux. C'est bien évident. Alors la seule chose, c'est de relancer l'économie or on ne peut pas relancer l'économie avec le poids écrasant de nos prélèvements fiscaux. Avec plus de 50%, 53%de taux de dépenses publiques, on ne le peut. Il faut changer les choses radicalement, fondamentalement, ce que propose le Front National.
Non, pas du tout. Tant que ça marche, je marche aussi.
Ces questions sont complexes. J'ai amené avec vous pour ceux qui ont l'habitude de me donner des conseils et qui eux sont certainement des experts en la matière le code électoral et vous ne le verrez pas à la radio bien sûr mais je signale qu'il compte 850 pages en petits caractères. C'est dire que déjà, il faut être au moins licencié ou maître en droit, voire docteur pour pouvoir désormais se présenter aux élections. Je n'ai pas amené bien sûr le code fiscal parce qu'alors là je n'aurais pas réussi… Non, non mais elles changent sans arrêt ! Elles changent sans arrêt ! Ces élections régionales ont obéi depuis quelques mois à plusieurs modifications dont la première était celle de M. Jospin d'imposer une prime de 25% à la liste arrivée en tête et celle de M. Raffarin qui voulait y ajouter en plus une sanction de 10% des inscrits. Comment ? 
D'accord. D'accord. Tout à fait. Alors que les choses soient claires : je suis élu conseiller régional de cette région depuis 1992, je présidais en 1998 le groupe le plus important de la région avec 37 élus. Par conséquent, il me semble avoir quelques attaches avec la région. De plus, pour l'affaire très précisé, très bureaucratique qu'est la condition qui est exigée, à savoir soit avoir un domicile personnellement, je pense que j'en ai un puisque c'est un domicile qui est 5, rue Trachelle à Nice pour lequel j'ai un bail depuis 1997, bail qui est à mon nom, n'est-ce pas, et j'ai les quittances de loyer depuis cette date que j'ai présentées au préfet dans un dossier complémentaire, plus les factures acquittés d'eau, de gaz, d'électricité, d'internet, etc. Malgré ces preuves évidentes, l'administration fiscale – qui s'était trompée en mettant non pas mon nom mais celui du Front National qui n'a aucun titre à être là que la bienveillance que j'exerce à l'égard de sa fédération départementale dont j'abrite une partie des services – a inscrit donc le Front National et non pas Jean-Marie Le Pen. Pensant qu'il s'agit que d'une erreur involontaire, j'ai sollicité de cette administration qu'elle veuille bien réparer sa bévue. 
Ca n'aurait aucune importance. Je partage les frais de ce local comme je veux et fusse la maitresse d'un des ministres qui ait payé mon écot que ça ne changerait rien du tout. En revanche, j'ai des titres, le Front National n'en a pas. Mais j'ai pensé qu'il s'agissait d'une bévue de l'administration et qu'elle allait le réparer et j'ai compris très vite que ça prenait un tour politique et que l'administration, qui n'a pas l'habitude d'ailleurs de répondre très rapidement au contribuable ou au citoyen, me répondrait non. Alors je l'ai actionné devant un juge très particulier qui est le juge des libertés et de l'urgence. Ce juge des libertés et de l'urgence a compris, en entendant d'ailleurs les parapluies s'ouvrir verticalement jusqu'à la présidence de la République, qu'il fallait lui aussi être prudent et il a botté en touche en disant que la situation n'était pas urgente puisqu'on n'avait pas encore ouvert le dépôt des candidatures et que, d'autre part, elle ne touchait pas à une liberté fondamentale. Voilà. Alors j'ai pensé que le préfet, dans sa grande sagesse, ayant reçu les ordres qui convenaient – c'est normal – allait régler le problème. J'ai présenté mon dossier, ça n'a pas éclairé suffisamment M. le préfet Frémont qui a demandé un dossier complémentaire. Alors ce dossier complémentaire, je l'ai fourni à leurs deux bonnes âmes ici ou là dans les journaux, on dit "Mais pourquoi M. Le Pen alors qu'il y a une voie dont vous avez parlé, n'a qu'à, après tout, loué n'importe quel autre local, déposer son bail et tout ira bien" mais pourquoi avoir deux baux quand j'ai un bail en bonne et due forme. Et puisque le gouvernement m'a engagé sur ce terrain, vous savez bien M. Lemarc que je ne refuse jamais dans ces conditions de croiser le fer. 
J'attends la décision du préfet après la remise cet après-midi de mon dossier complémentaire qui est d'ailleurs constitué de preuves de paiements des loyers.
Si elle n'est pas positive et j'espère qu'elle me sera signifiée rapidement parce qu'il y a des délais qui courent et en particulier des problèmes d'imprimerie, comme vous le savez et y a 11 millions de documents en ce qui me concerne, c'est dire qu'on peut en effet faire trainer les choses pour que mon imprimeur n'arrive pas à imprimer. C'est possible aussi. Ce sont des mauvais coups dont on a l'habitude quand on est dans l'opposition et spécialement dans l'opposition nationale. Alors j'attends la décision du préfet demain. Si elle est positive, alléluia, nous repartons, nous continuons notre campagne entamée depuis déjà plusieurs mois et puis, si elle est négative, eh bien, je m'adresserais à la voie de recours normale qui est le tribunal administratif. Celui-ci jugera sous 48 heures en premier et dernier ressort. Et s'il m'accorde la possibilité d'être candidat, eh bien, je ferai ma campagne. S'il ne me l'accorde pas, ce qui sera jugé je crois sévèrement par l'opinion, s'agissant d'un candidat qui a tout de même été le deuxième aux élections présidentielles avec plusieurs millions de voix, eh bien, je prendrais mes dispositions pour que la liste du Front National soit présente et je vous avertis que présent ou absent, la liste du Front National battra M. Vauzelle et battra M. Muselier en PACA, sans parler du reste.
Ben je vois pas pourquoi parce qu'il suffit au préfet de me dire oui et je suis candidat.
Oui mais ça, c'est l'avis des juristes de l'Express. Permettez-moi de ne pas leur faire une confiance absolue. Ces suggestions qui me sont faites sont des suggestions de troyen : Timeo Danaos et dona ferentes. Je crains les cadeaux surtout quand ils me sont faits par mes ennemis. 
Ce serait reconnaitre que j'avais tort dès le début.
Non ! Mais pas du tout ! Nous sommes dans le domaine du droit, j'y suis personnellement très attaché et par conséquent, j'estime que mon droit dans cette affaire est violé de façon cynique par les représentants de l'Etat et j'entends en faire la preuve. Et si cela doit me couter ma candidature, je dis que cela coûtera encore bien plus cher à ceux qui sont à la base de l'organisation de ce mini-complot.
M. Barbier, vous me faites un procès d'intention. Est-ce que vous vérifiez en permanence, vous, vos documents fiscaux en dehors du moment très précis où vous en avez besoin ?
Oui. Eh bien justement, j'ai constitué un dossier ! Et j'ai commencé à regarder les pièces et je me suis aperçu à cette occasion que justement la pièce ne portait pas mon nom, c'est alors que j'ai engagé une démarche bienveillante à l'égard du Fisc pour leur dire "voilà, y a une erreur, je devrais être inscrit, c'est le Front National que vous avez inscrit par erreur, voulez-vous bien, en quelque sorte, rectifier ça ?" et après m'avoir fait lanterner plusieurs jours pour gagner du temps, eh bien, on m'a signifié que je ne remplissais pas les conditions qui, que, dont, à, laquelle. Nous verrons bien devant le Conseil d'Etat dans quelques semaines ou quelques mois comment cela doit se régler au fond. Je demanderai bien sûr des dommages et intérêts que paieront les contribuables comme toujours quand c'est l'administration qui s'est trompée.
Ah, peut-être. Pourquoi pas mais comme j'aurais une liste, comme y aura une liste du Front National qui sera là, ma foi, on pourrait refaire les élections. Je ferai quelques points de plus, sans doute, si on le ferait.
Mais j'ai un domicile ! Je ne renoncerai à rien du tout ! J'ai un domicile, j'ai des pièces qui le prouvent et par conséquent, il n'y aucune raison que je m'engage dans une procédure hasardeuse qui tendrait à prouver que je n'avais pas raison dès le début. J'ai raison et j'entends qu'on me rende justice, voilà. Et les gens qui ne le feront pas prendront leurs responsabilités pour demain et pour après-demain.
Oh, très actif ! Oh, je serai…
Oh ben je fais campagne partout ! Comme président du Front National, je vais dans toutes les régions apporter mon modeste soutien à mes candidats qui, d'ailleurs, se battent tous sous la rubrique du Front National présenté et soutenu par Jean-Marie Le Pen et je serai en PACA plus que partout ailleurs, sur tous les fronts pour pousser en avant une campagne qui sera dopée, boostée dirait-on aujourd'hui, par l'indignation des citoyens qui ont déjà un ras-le-bol des formations du pouvoir, ras-le-bol irrépressible et qui vont, en plus, accélérer ce mouvement. Je crois d'ailleurs que c'est de nature à ramener à la campagne et au vote des gens qui jusque là se seraient peut-être abstenus et qui viendront voter pour sanctionner le pouvoir de ses méthodes totalitaires.
Ah oui, c'est pour ça. Je me bats depuis plusieurs mois, je m'éreinte à faire la campagne électorale pour pouvoir m'esquiver sur la pointe des pieds. Ceux qui me connaissent dans la politique française depuis quelques décennies savent que ça n'est pas tout à fait le genre de la maison. J'ai plutôt tendance à monter au filet que de partir par les couloirs dérobés.
Alors pourquoi ne reconnait-il pas mon bon droit ? Certains disent "ah, Le Pen, il fait son cinéma, il essaye de mobiliser l'opinion, il remue". M. Vauzelle s'est plaint qu'on ne parle pas de lui. Mon Dieu, évidemment, il n'est pas grand-chose. C'est difficile quand on est rien de mobiliser l'attention des médias mais ce n'est pas moi qui crée cela. Si on ne veut que ça fasse du remous autour de Jean-Marie Le Pen, qu'on lui donne son droit, c'est-à-dire le droit qui parait élémentaire à tout le monde, y compris à mes concurrents, de se présenter dans une élection où j'ai déjà été élu deux fois.
Mais je n'ai pas besoin de cette preuve puisque ces administrations obéissent à leur hiérarchie et ce sont…
Non, non, non. Elles obéissent à leur hiérarchie, de la même manière que le parquet obéit à M. Perben quand il demande l'inéligibilité pour Le Pen pour une histoire d'opinion dans Le Monde et qu'il ne la demande pas pour les voleurs M. Juppé, Léotard et quelques autres. On voit bien que le pouvoir fait ses choix et que ces choix sont toujours en faveur de ses amis contre ses adversaires. 
Absolument aucune. Je pense même qu'il faudrait que le fondement lui pèle et qu'il ne serait pas encore assez puni de ses trahisons diverses.
Non, non, non, non. Je vous en prie.
Ben écoutez, adressez-vous à lui ! Moi, je ne sais pas, moi. Ca ne me regarde pas !
Non, il ironisait dans le Figaro, parait-il, il ironisait sur mon sort. Ce n'est pas la première fois qu'un rigolo reçoit le boomerang en pleine figure.
Oh ben voyons. Mais je trouve que ma fille mène une campagne absolument remarquable et qui va avoir des résultats, j'espère, très forts, très bons. Je n'ai pas du tout l'intention de me substituer à quelque candidat que ce soit en France.
Non, je me battrais. J'ai été déjà d'ailleurs en Bretagne. J'ai été à Nantes et à Vannes qui est mon petit pays natal. Mais je ferais ce qu'il faut pour cela mais je n'ai pas du tout l'intention de me présenter là-bas. Voilà. Je suis élu de PACA depuis longtemps et je m'y représente comme c'est normal.
Ah bon ? Donc ce que vous me dites là, c'est que le tribunal pénal serait donc aux ordres du préfet ? Mais comment savez-vous que le préfet applique les règles, M. Lemarc ? Vous ne le savez pas.
Non, vous ne le savez pas. Vous vous rattachez à la thèse du préfet, vous n'en savez rien ! Alors vous me dites que le tribunal jugera comme le préfet mais certainement pas s'il est un tribunal qui est dépourvu d'esprit partisan !
Non mais je mobilise en effet les troupes régionales du Front National et même d'autres s'il est nécessaire pour montrer qu'il y a derrière la candidature de Jean-Marie Le Pen et de sa liste un puissant mouvement populaire qui s'alimente évidemment de l'indignation de nous voir gênés dans notre démarche électorale alors à Marseille, c'est vrai, place Castellane à 15 heures, nous allons partir en direction de la préfecture,  non pas pour la prendre d'assaut, rassurez-vous, mais pour peut-être crier un peu sous les fenêtres du préfet de région ce que nous pensons. C'est le seul droit qui reste au citoyen français, faut bien qu'il l'utilise de temps en temps.
Ecoutez, y a deux sujets qui étaient tabous et qui sont des tabous de la politique française. Ces deux sujets sont l'immigration dont on ne parlait pas du tout et aussi la corruption et brusquement, l'actualité a projeté comme un pavée dans la mare ou deux pavés dans la mare à la fois par le voile et les manifestations des jeunes islamiques le problème de l'immigration dont brusquement la population a pris conscience par les manifestations dans plusieurs…
Non mais là y a vraiment eu une irruption du sujet et puis, y a eu l'arrivée en gare, le séjour en gare du wagon où 35 dirigeants du RPR de M. Chirac avec à leur tête le président du parti M. Juppé ont été condamnés lourdement pour des fraudes financières. Et puis à peine ce wagon a-t-il quitté la gare que déjà le train en amène un autre de 47 prévenus qui touche à ce moment-là aux marchés d'Ile-de-France dont je rappelle que l'affaire fut annoncée, sortie, révélée par un conseiller régional du Front National, M. Hémerdingé, en 1992. Et puis quand celui-là aura quitté la voie, il arrivera celui des HLM de Paris, qui précèdera celui des trafics du 92, etc.
Tout ce que nous proposons, toutes les mesures que nous proposons depuis des années et des années contre le chômage, contre l'immigration, contre l'insécurité, contre le fiscalisme, contre la corruption seront mises en œuvre dans le cadre des régions puisqu'aussi bien, nous sommes tenus par le cadre légal et par conséquent, pour autant que cela soit compatible avec notre programme, eh bien, nous l'appliquerons dans tout son espace et dans toute sa rigueur. 
Non mais je pense que vous vous êtes aperçu, M. Barbier, vous êtes trop avisé pour ne pas l'avoir fait, que la campagne s'est brusquement de régionales à… s'est nationalisé et…
Non, non, non, non, non. Cette campagne s'est nationalisée, d'abord parce que les problèmes, en effet, qui passionnent les français parce que leur vie, leur liberté, leur prospérité en dépendent, sont des problèmes nationaux et que ces élections se situant à deux ans des élections présidentielles passées et à trois ans des élections présidentielles futures, c'est la seule chance qu'auront les français de dire ce qu'ils pensent de la politique qui est menée depuis 18 mois par le gouvernement Raffarin et je crois qu'ils vont le dire. Et aussi parce que le président Chirac a lui-même reconnu, ainsi d'ailleurs que le Premier ministre, que forcément la campagne serait nationale, qu'on le veuille ou qu'on ne le veuille pas.
Mais bien sûr que si, la région m'intéresse et je critiquerai sévèrement et je critique sévèrement la manière dont elle a été menée par les socialo-communistes depuis 6 ans en rappelant cependant que si elle était au pouvoir des socialo-communistes, c'est parce que la droite UMP, ex-RPR-UDF, leur a donné le pouvoir et a préféré donner le pouvoir aux socialo-communistes plutôt que de le prendre eux-mêmes, fusse avec le soutien des élus du Front National.
C'est en tous les cas ce qui ressort très clairement des analyses qui sont faites des élections puisque nous sommes reconnus comme le premier parti chez les ouvriers, chez les chômeurs, chez les jeunes. Par conséquent, nous sommes quand même assez représentatifs, me semble-t-il, des inquiétudes de notre pays or je vais vous répondre sur ce qu'on a fait dans le Centre dans le domaine culturel, je crois que nous nous sommes opposés en de nombreuses circonstances à la politique démagogique et extrêmement coûteuse, comment dirais-je, basée sur le clientélisme qu'ont mené un certain nombre d'exécutifs régionaux, par exemple chez moi M. Vauzelle a 1400 fonctionnaires pour un budget d'un milliard d'euros alors que la région parisienne d'Ile-de-France a 1200 fonctionnaires pour 6 milliards d'euros. Par conséquent, il se vante lui-même d'avoir subventionné 15 000 associations, 15 000 associations, disons-nous, de copains qui sont chargés de servir de support électoral à M. Vauzelle et à ses amis pour être réélu. Alors nous allons mettre de l'ordre. Je demanderai d'abord un audit, n'est-ce pas, un audit de la région que je ferai faire par un organisme indépendant et qui m'éclairera sur la manière dont la région a été menée et je pense que nous allons faire un effort sur l'axe essentiel de l'axe régional, c'est l'aménagement du territoire et en particulier le désenclavement de cette région qui se plaint à juste titre d'être tenue à l'écart des grands courants parce que ne disposant pas du TGV, n'ayant pas d'ouverture réelle sur l'Italie qui est voisine, n'ayant pas non plus d'axe routier important vers le Nord et vers le haut pays et nous voulons valoriser, dynamiser, vitaliser le haut pays qui a été abandonné, il faut le dire. Il faut savoir que cette région a 80% de son territoire qui est composé de montagnes, n'est-ce pas, qui ont été abandonnées et que la population est en effet alignée le long des côtes et que la nuisance de ces constructions bétonnées est de nature à gêner le développement. Nous pensons aussi…
Oui, toute chose égale d'ailleurs parce que la Californie n'a pas que de bonnes choses. Retenons tout de même que c'est la 4ème puissance économique du monde, n'est-ce pas ?
Oui.
Non, c'est pas tout à fait exact mais ça ne fait rien. Nous, nous faisons prévaloir les solidarités nationales sur les solidarités européennes, lesquelles…
Ecoutez, les entreprises, elles s'en vont toutes de France. Vous savez que depuis le gouvernement Raffarin, nous avons perdu 500 000 emplois en France, que le chômage a augmenté de 6,6%, que la France est en état de pré-faillite. Par conséquent, il faut changer cela et moi, je crois que les français en ont assez de ces gouvernements de droite et de gauche qui les ont alternativement conduits progressivement à l'appauvrissement et bientôt demain à la misère. Voilà pourquoi je crois que le Front National sera accueilli comme une grande bouffée d'air frais printanière le 21 mars, comme un élément libérateur de la politique car en plus, c'est le seul qui a la tête haute et les mains propres.
Je me fous de la victoire ou de la défaite de l'UMP. L'UMP a mené une politique sociale-démocrate, exactement la même que celle de la gauche, à ceci près qu'ils ont dit l'inverse à leurs électeurs. Ils ont trahi leurs électeurs par surcroit. Par conséquent, je ne vois aucune raison que j'aurais de préférer la victoire de l'UMP à la victoire de la gauche. Pour moi, c'est ejusdem farinae, c'est bonnets roses et roses bonnets. 
Non, c'est pas la ville de Marseille, Madame, c'est une région, vous savez. Oui, d'abord parce que je veux savoir où je mets les pieds. Je dis tout de suite que nous n'allons pas augmenter les impôts, que nous allons réduire la dette qui est déjà considérable de 201 millions à 101 millions et ensuite que nous allons…
Avec quel argent, comment avec quel argent ? Nous allons diminuer un certain nombre de dépenses que nous estimons superflues et je vous les énoncerai à ce moment-là, ne me demandez ce que je vais faire dans deux ans, trois ans, quatre ans, cinq ans, six ans. Encore une fois, tout mon temps, y compris celui de la relance – comme on dit quelques fois au poker pour ceux qui savent y jouer, moi j'y joue pas mais enfin, ça fait rien – nous comptons faire porter l'effort sur les petites et très petites entreprises, les TPE et les PME-PMI parce que nous pensons que c'est le tissu qui est le plus susceptible de fournir des emplois et d'échapper à la pression extraordinaire qui s'exerce venant de l'extérieur, de la concurrence mondiale telle qu'elle a été autorisée par les gouvernements qui se sont succédés. 
Oui. Une garantie en particulier, qu'on appelle le viager régional, une garantie au moment de la vente d'une entreprise à un successeur, nous garantissons pendant trois ans le crédit de cet achat. Et nous pensons aussi donner la première chance, non pas la deuxième chance mais la première chance par un développement de l'apprentissage à des jeunes que très souvent l'on voit fourvoyer dans des études de plus en plus longues et au bout desquelles il n'y a que le RMI et le chômage.
Non. Ecoutez, M. Sarkozy a échoué pratiquement dans tous les chapitres dont il avait la responsabilité.
Mais non. Ca, ce sont… Vous savez, vos sondages, je n'y crois guère. Je tiens à vous le dire. Ils se sont toujours trompés. Je tiens à vous rappeler que pendant toute la campagne présidentielle, on ne m'a même jamais accordé le titre de troisième homme mais j'étais le deuxième, il est vrai. Par conséquent, jusqu'alors, pendant tout le temps on m'a réservé la quatrième place mais j'étais pas quatrième ni troisième, j'étais second. Eh bien, il en est de même pour le reste. Prenons les sujets. La Corse. Vous estimez que M. Sarkozy a réussi son opération en Corse ? Mais vous avez…
Attendez ! C'est l'insécurité, ça. C'est les bombes, c'est le racket, c'est les attentats…
Non mais il devait régler le problème, n'est-ce pas ?
Non, il ne l'a pas fait du tout ! Ensuite, l'islam et l'islamisation, il a doté la France et il a doté les musulmans d'une organisation dont il espérait qu'elle serait à sa botte avec M. Dalil Boubakeur, n'est-ce pas un homme très honorable d'ailleurs, au demeurant et qui est un modéré. Pas de chance, il a monté son opération, elle lui a claqué dans les doigts et c'est Latrèche qui est beaucoup plus le patron de l'opération que ne l'est Dalil Boubakeur. Si l'on prend l'insécurité physique proprement dite, celle des délits et des crimes, M. le ministre de l'Intérieur s'est targué d'un succès relatif, très relatif, il était modeste d'ailleurs, il adit "bon ben c'est un commencement, c'est pas beaucoup" mais le syndicat, l'UMP, c'est-à-dire le syndicat modéré des magistrats s'est inscrit en faux contre ses résultats en disant « il est absolument faux que les chiffres des délits et crimes soient passés de 4 millions à 3,9 millions, il est passé à 5,5 millions, chiffre des plaintes. Bon. Alors…
Non. Je propose que l'on mette fin à la politique suicidaire d'immigration de masse des immigrés du Tiers Monde. 
Non, non, c'est une des solutions. Ce n'est pas la seule. Il y aurait beaucoup à faire dans d'autres domaines : la réforme du code de la nationalité pour qu'on ne devienne pas automatiquement français simplement en ayant franchi illégalement les frontières parce que cette immigration dont on est incapable de dire le vrai chiffre, on hésite entre 7, 9, 10 millions, on ne sait pas.
Non, non mais bien sûr que si, ce sont les chiffres réels.
Ce ne sont pas les chiffres officiels. Ne confondons pas. Il est évident que ces chiffres pèsent terriblement sur le logement…
Mais non, c'est pas vrai ! Ecoutez, y a un certain nombre de preuves. Nous ferons si vous voulez un débat sur ce sujet particulier…
Oui, ce sont les gens du pouvoir qui disent ça. C'est le directeur de l'Unedr récemment nommé pour ce faire !
Mais écoutez, moi j'ai aussi mes propres convictions et mes propres preuves mais il est bien évident que cette immigration étrangère du Tiers Monde pèse lourdement sur le logement, sur l'emploi, sur les crédits sociaux, pèse lourdement sur la Sécurité sociale. Je vais vous donner un chiffre. L'AME – vous savez ce que c'est que l'AME, n'est-ce pas ? – l'Aide Médicale d'Etat, c'est cette aide qui est spécialement réservée aux illégaux, à ceux qui n'ont pas le droit d'être en France ; l'année dernière, 176 000 illégaux ont bénéficié de l'AME dont les dossiers coûtent trois fois plus chers que ceux de la Sécurité sociale et la CMU, réservée aux étrangers en situation légale – ça comporte par exemple les 500 000 algériens qui reçoivent chaque année un visa touristique – eh bien, ceux-là sont soignés 5 500 000 l'année dernière par la CMU. Avec quel argent ? Avec quel argent ?
Mais on contrôlera l'entrée des gens et on coupera les pompes aspirantes ! Ces gens qui viennent en croyant rencontrer ici l'eldorado, nous leur dirons : "nous n'avons plus les moyens, nous réservons nos moyens aux français, aux plus faibles, aux plus pauvres parce que c'est leur argent, ils y ont droit, c'est le leur ; vous, bourgeois bobos de la politique, vous distribuez l'argent des français aux quatre coins du monde, vous élargissez l'Europe à une série de nations pauvres pour partager le gâteau mais ce gâteau, vous l'enlevez de l'assiette des gens qui sont les plus pauvres".
Parce que c'est un problème clé, Madame ! C'est un problème clé. Si on ne résout pas ce problème, ce sera cautère sur des jambes de bois. Ca ne servira à rien de traiter des problèmes dans leurs conséquences, il faut les traiter dans leurs causes ! Il est bien évident que ce n'est pas, par exemple, la seule raison de la situation déplorable de l'enseignement dans notre pays mais savez-vous qu'il y a dans la région parisienne 700 000 jeunes de moins de 18 ans qui sont d'origine immigrée ? Il y en a 400 000 qui ont moins de 14 ans qui nécessitent 200 000 fonctionnaires de l'éducation nationale. Il est évident que la France ne peut pas payer ce luxe-là, en tous les cas, pas sans que ce soit au détriment des siens.
Non, ce sera pas le général Martin. Ca sera un dirigeant du Front National de haut niveau…
Ben, régional ! 
Non, je ne vous donne pas son nom tout de suite mais sachez que c'est quelqu'un…
Oui, tout à fait. Domicilié en PACA, travaillant en PACA et étant, je crois, ayant été conseiller régional depuis 18 ans. Par conséquent, vous n'avez qu'à faire quelques recherches, vous arriverez à avoir une idée de ce que ça peut être. 
En effet. Je suis le défenseur de toutes les listes qui se réclament toutes de mon nom dans l'ensemble des régions françaises.
Oh, beaucoup de choses. Bien sûr, j'arrêterais d'abord le flux de l'immigration, n'est-ce pas, le flux de l'immigration qui est à la base du fait qu'il y ait dans notre pays près de 10 millions d'étrangers qui se répartissent généralement par nationalité dans des communautés fermées…
Oui, je crois, à peu près. Enfin, d'origine. Un certain nombre d'entre eux sont devenus français puisque nous avons un mécanisme automatique de naturalisation que personnellement je conteste. Je voudrais que les lois de naturalisation soient plus restrictives et que la France puisse exercer un contrôle sur ceux qu'elle accepte de voir devenir des citoyens chez elle. 
Oh ben ces français… Ils sont français, c'est déjà pas mal. C'est à eux de se défendre dans la lutte pour la vie comme nous le faisons tous, n'est-ce pas ? Il n'y a que M. Sarkozy pour imaginer la discrimination positive, c'est-à-dire l'inégalité organisée en faveur des gens d'origine étrangère.
Oui.
Ce devrait être le cas et malheureusement, ça ne l'est pas puisque j'ai eu l'occasion hier soir à deux pas d'ici de dire dans quel état pitoyable était l'armée française, dans quel état pitoyable étaient nos services de renseignement, ne disposant pas des moyens matériels ni techniques nécessaires à justement ce qui risque d'être demain la troisième guerre mondiale, c'est-à-dire la lutte contre le terrorisme. Je crois que la France est probablement le pays le plus menacé et si l'Etat voulait bien s'occuper de ces affaires, c'est-à-dire la défense, la justice, n'est-ce pas, la police, l'Etat serait plus respecté si aussi ses dirigeants voulaient bien se donner la peine de se conduire comme des honnêtes gens.
Eh bien l'économie elle-même. Comme dans les autres pays car ce n'est pas à l'Etat de financer les services sociaux. L'Etat doit permettre, par le bon équilibre de la nation, à l'économie de se développer et je crois qu'elle doit se développer dans la liberté. Elle doit générer et c'est elle qui génère des emplois à une condition, c'est que les entreprises et les citoyens ne soient pas exsangues du fait de la fiscalité excessive. Nous avons la première fiscalité d'Europe et la confiscation de l'argent qui est gagné par les travailleurs à tous les niveaux, eh bien, est une des causes du chômage en particulier. 
Non, non, non. C'est pas exactement ça. Interdire les suppressions d'emplois aux entreprises qui se sont tournées vers la région pour lui demander de l'argent. C'est la condition que pose la région. Si les entreprises ne veulent pas souscrire à cette condition, ils peuvent parfaitement se débrouiller à trouver de l'argent ailleurs. Mais certainement pas avec l'argent public !
Oui, tout à fait. Je comprends tout à fait ça mais à ce moment-là, ils ne demandent pas de l'argent à la région. Ils doivent savoir que s'ils demandent de l'argent à la région, eh bien, cet apport sera compensé par l'interdiction qui leur sera faite de licencier. 
Non. Pas du tout mais c'est la fusée que le pouvoir a envoyé contre moi. Je vais lui répondre puisque je serai demain soir, je fais mon dernier…
Je vous lui répondre demain, je fais mon dernier meeting à Nice à l'Acropolis, n'est-ce pas, demain soir et il y sera, je crois, la veille, aujourd'hui. C'est la troisième ou quatrième fois qu'on envoie Sarkozy en commando…
En disant que la campagne est régionale, cependant ! M. Raffarin dit que la campagne est régionale et non nationale mais M. Sarkozy et M. Raffarin sont en permanence sur le Côte-d'Azur et dans les Bouches-du-Rhône et ils ont même invité M. Tapie à venir soutenir Muselier. C'est assez drôle, ça.
Oh, pas du tout. Il était au centre. Pas du tout. Je considère que cette émission de télévision était faite pour lui et qu'elle tournait autour de lui. J'ai trouvé ses arguments très faibles comme je trouve très faible la qualité de la réalisation des objectifs qu'il s'était donné, que ce soit sur l'immigration, que ce soit sur l'insécurité, que ce soit sur l'islam. Pratiquement…
Non, je crois que ce serait un très bon ministre de la propagande. Je lui ai d'ailleurs offert d'être ministre de la propagande dans mon gouvernement.
Oui, ça c'est du bidon, ça. C'est de l'argumentation de cour d'école primaire.
Mais pas du tout ! Qui nous a mis… Qui nous frappe d'ostracisme ? Qui nous traite comme des parias sinon la fausse droite de M. Sarkozy ou de M. Raffarin ou de M. Chirac ? C'est évidemment eux qui jettent l'opprobre sur nous sans justification. Il est vrai que nous sommes les seuls à ne pas avoir tapé dans la caisse de l'Etat. Par conséquent, cela fait de nous des gens exceptionnels, il faut le dire, et peu fréquentables pour des gens dont malheureusement c'est l'habitude ! 
Oui parfaitement. 
Oui, oui, oui. En effet.
Oui. Quand on dit la vérité dans ce pays, on est persécuté. Ca, c'est vrai, comme le dit Guy Béart dans sa chanson et le Front National a ce devoir de vérité à l'égard des français et c'est mal vu. Il ne fait pas partie de la bande des quatre. Lui, il n'a jamais partagé le gâteau des ristournes que s'accordent les hommes politiques sur les budgets de l'Etat ou les budgets des villes ou des régions. 
Oui, enfin je pense qu'il faut que nous rediscutions les conditions de notre appartenance à l'Europe parce que le fait d'avoir concédé à l'Europe nos frontières et l'Europe ayant elle-même concédé ses frontières au reste du monde, nous sommes parfaitement en état de danger. Nous ne sommes plus protégés, ni sur le plan économique contre la concurrence de pays où la production coûte moins cher pour des raisons de salaires et d'autre part contre les menaces extérieures, terroristes ou l'immigration.
Oui mais l'Europe est déjà dépassée. Nous sommes à un niveau mondial maintenant. Et dans ce niveau mondial, paradoxalement, les nations qu'a voulu détruire l'Europe ou les européistes, les nations sont une cellule de base. Nous sommes dans un monde qui, si j'ose dire la redondance, est mondialisée et l'Europe est elle-même hors d'état de tenir une place de premier plan dans ce monde-là. C'est un échec et un échec qui coûte cher à la France.
Je ne sais pas. Ou avant. Parce que 2007, c'est la date des élections présidentielles s'il ne se produit rien avant. Il peut se produire un certain nombre de choses qui rendent la campagne électorale présidentielle nécessaire. Je serai candidat, je me battrai tant que j'en aurais la force et pour l'instant, je l'ai, Dieu merci !
Oui, tout à fait. C'est une vocation pour moi.
Je fais confiance au bon Dieu pour m'arrêter lui-même quand il le jugera utile.
Monsieur, ce n'est pas une question que vous posez, c'est un exposé de sciences po. C'est une maladie qu'on a à sciences po, qu'ont les profs de sciences po de parler toujours. Ce que vous dites est totalement faux. Je ne suis fanatique de rien du tout et je ne suis pas antimusulman, contrairement à ce que vous dites. Je ne suis pas antimusulman en France et je ne suis pas fanatique de Saddam Hussein parce que si j'étais fanatique de Saddam Hussein, alors Jacques Chirac qui l'a embrassé et qui lui a donné l'usine atomique serait bien plus ultra-fanatique que moi.
Pas du tout. Mais comment expliquez-vous à vos élèves de sciences po que je puisse être un fanatique d'un homme que j'ai rencontré une fois et que j'ai rencontré pour lui demander de libérer des otages, ce qu'il a d'ailleurs accordé, c'est comme ça que j'ai ramené des dizaines d'otages dans un avion qui m'avait été prêté pour ce fait. Vous n'en avez pas fait autant !
J'ai condamné la position de la France dans la première guerre d'Irak et en revanche, c'est rare, j'ai approuvé la politique de Chirac sur la deuxième guerre d'Irak. Et je n'ai jamais rencontré de dirigeants syriens, contrairement à ce que vous dites, je n'ai jamais rencontré M. Kadhafi ni n'ai jamais eu aucune relation avec lui ! Quand vous dites que je suis un fanatique, c'est vous qui êtes un fanatique !
Oui, c'est ça. Les autorités ont dit de 8 à 10 millions de gens qui sont étrangers ou d'origine étrangère récente, n'est-ce pas ? Il s'agit presque essentiellement de gens du Tiers Monde puisqu'aussi bien je trouve tout à fait normal que nous puissions accueillir des gens d'autres pays européens, n'est-ce pas mais je trouve que l'immigration tout à fait excessive qui a été tolérée, voire même provoquée, par les gouvernants français met notre pays dans un grave péril économique et demain dans un grave péril de sécurité. 
Non, c'est faux. Non, c'est totalement faux !
Non, ce n'est pas vrai. Pas tous les organismes d'une part. Ils sont en contradiction les uns avec les autres et les organismes européens, en tous les cas, disent que c'est probablement de l'ordre de 300 000 immigrés par an qu'il y a en France mais c'est un sujet dont il est d'ailleurs presque interdit de parler et sur lequel il n'y a pas de véritables statistiques. Qu'on fasse la transparence dans ce domaine, moi je suis très content, je demande à faire partie de la commission qui étudiera le sujet ! 
Ca ne se produira nulle part parce que je pense que partout, le Front National va franchir la barre des 10% et par conséquent, aura des élus dans l'assemblée régionale dans toutes les régions de France. Il n'y a absolument aucune raison…
Oui mais ce n'est pas… Je crois que Madame ne connait pas le système électoral.
Vous êtes mégrétiste aujourd'hui ?
Et vous êtes mégrétiste aujourd'hui.
Ah bon.
Ca n'est pas péremptoire, ça.
Ecoutez, il m'étonne beaucoup que vous ayez fait partie du Front National avec un raisonnement de ce type. Je vous signale que le Front National est de loin la plus importante formation, sinon l'exclusive formation de droite nationale et qu'à ce titre, elle aura des élus partout. Elle surclasse de très loin…
Ah, c'est ça. Ah ben d'accord. Et ben voyons, il est au service de la France et il paye suffisamment cher et ses militants payent suffisamment cher pour ça. Je comprends, c'est très dur et je comprends que vous vous soyez retirée. C'est vraiment trop dur de défendre la France et les français d'abord.
Non la preuve, c'est que vous êtes là et que vous n'y êtes plus ! Vous ne combattez plus !
Je n'ai jamais dit ça ! Je n'ai jamais dit ça. Je dis au contraire que le tour d'autres viendra et tant mieux et je leur prépare leur venue !
Je ne sais pas. 
J'ai parfaitement répondu, je vous ai dit que le Front National se maintiendra partout au deuxième tour parce qu'il sera… mais c'est un scrutin à la proportionnelle, M. Bourdin, ce n'est pas un scrutin majoritaire. Par conséquent, le Front National se maintiendra partout parce que partout il aura, grâce à cela, des élus pour défendre les français et la France d'abord.
Non, pas du tout. Pas du tout. A la vérité, c'est que nous sommes le parti patriote et que comme disait Jaurès "la patrie, c'est ce qui reste au pauvre quand ils ont tout perdu". Et les gens qui ont été trompés par le Parti Communiste ou le Parti Socialiste pendant des années et des années s'aperçoivent qu'il n'y a plus que le Front National pour les défendre dans le cadre de l'intérêt général de la France et des travailleurs français.
De tous les français.
Ah ben si vous pensez que vous perdez votre dignité en votant pour ceux qui vous défendent, évidemment, ça, c'est votre problème de conscience. Mais je vous signale que malheureusement, agriculteurs, vous allez souffrir parce que la réforme de la PAC et l'ouverture de l'Europe à l'est vont créer pour nos agriculteurs des conditions extrêmement dures et ils vont s'apercevoir que contrairement à ce qu'ils ont cru pendant des années, ce n'était ni Chirac, ni la FNECA, ni non plus les syndicats agricoles de gauche qui les ont défendu. A la vérité, ils ont été piégés et on essaye de les éliminer comme d'ailleurs on élimine les ouvriers : la perte de nos usines, la perte de notre espace agricole et de ses productions sont inscrites dans les projets des mondialistes qui gouvernent ce pays.
Ben en Lozère, ils doivent pas trop vous embêter les étrangers, heureusement pour vous !
Mais ma mère était paysanne, Monsieur !
Cher monsieur, je vous signale… oui, les compromissions, adressez vous à vos syndicats !
Adressez vous à vos syndicats pour les compromissions ! Je vous signale que ma mère était paysanne et je connais bien le problème de l'agriculture : mes grands-parents avaient une ferme dans le Morbihan. Je connais très bien ce problème et je le suis à l'Europe depuis 20 ans parce que je suis un défenseur de l'agriculture française qui n'a cessé de reculer sur ces positions par le gouvernement, par les différents gouvernements de gauche et de droite. 
Je crois que l'expression de la volonté des citoyens peut revêtir plusieurs nuances et il est bien évidemment que quand on a mal, dire qu'on a mal et protester contre la douleur, essayer de se soigner, c'est une attitude qui est parfaitement humaine et parfaitement licite.
En partie. En partie. Mais il y a des analyses de M. Sarkozy qui sont justes mais il devrait se les adresser à lui-même plutôt que de les adresser aux autres. Il voit la paille qu'il y a dans l'œil du voisin et pas la poutre qu'il y a dans celui de son gouvernement. 
Je leur demande de rester chez eux. Ils n'ont pas plus de raison de voter pour la droite que pour la gauche, ces deux formations faisant la même politique et ayant été complices dans la politique qui mène à la décadence de la France.
Non, je ne pense pas. Je pense qu'il y en a un qui est très mauvais, c'est la gauche et l'autre est très mauvais aussi mais en plus il le fait avec les voix de la droite, ce qui est une circonstance aggravante.
Non, pas du tout. Restez à votre poste et préparez-vous à tirer sur les premiers qui sortent des tranchées. 
Ah ben je ne sais pas ! On va bien voir. La bataille politique n'est pas terminée. C'est un épisode. D'ailleurs, nous entrons en campagne dès lundi pour la campagne européenne et par conséquent, nous allons tout de suite recoller des affiches, redistribuer des tracts et repartir à l'assaut des positions de nos adversaires.
Non, je ne fais pas de promesse. Je me bats mais ceux qui ne se battent pas n'ont pas de chance d'espérer la victoire ! Par conséquent, ce n'est pas parce qu'on se bat qu'on gagne mais certainement quand on ne se bat pas, on ne gagne pas ! 
Alors ça, c'est le leitmotiv de ceux qui, je le rappelle, aux dernières élections régionales, ont mis la gauche au pouvoir dans la plupart des régions alors qu'ils avaient la possibilité politique de prendre les régions. Ils ont préféré mettre la gauche au pouvoir plutôt que d'être élu avec les voix des élus du Front National. C'est un gag !
Mais c'est pas un non-choix, voyons ! Dans 17 régions, nous allons avoir des élus. Les élections, c'est fait pour désigner des élus et ce sont des élections à la proportionnelle, il y a trois listes généralement qui vont s'opposer, ces listes vont avoir un nombre d'élus proportionnel à leur nombre d'électeurs. C'est pour ça qu'il faut qu'il y ait beaucoup d'électeurs du Front National et même de ceux qui sont plus près du Front National que d'autres formations qui viennent voter au deuxième tour.
Ben écoutez, moi je crois… ça a l'air dérisoire mais je pense que c'est le ressac médiatique de l'affaire espagnole et du succès inattendu des socialistes espagnols qui a renversé la tendance et donné du courage aux socialistes français qui étaient, je crois, assez désespérés. Ca n'est peut-être que cela et malheureusement, ça a empêché la prise de conscience des français, le choc que j'attendais parce qu'il est indispensable que les français se rendent compte qu'ils sont dans un état de faillite, c'est ça la vérité ! Et on s'en apercevra au lendemain de l'élection parce que la plupart des mauvaises nouvelles ont été reportées à la semaine prochaine.
Oui, mais le réalisme, ça consiste à les regarder en face !
Nous avons… j'ai pas à exposé là, en quelques secondes, le programme du Front National ! Il repose sur une donnée fondamentale, c'est que nous sommes pour les française et la France d'abord, c'est-à-dire que nous pensons que le critère national est un des critères essentiels de l'action politique et nous voulons rétablir en France les moyens pour les français d'être dans leur pays et d'avoir une politique prioritaire par rapport à leurs intérêts. 
Comment ?
Mais c'est pas du tout les musulmans, je parle du gouvernement ! Je parle des gouvernements de gauche et de droite qui sont des gouvernements au mieux anationaux et au pire antinationaux. Par conséquent, je crois que la politique d'un état, ça consiste à défendre les intérêts de son pays, de sa population, de ses électeurs quand ce sont des hommes politiques.
Oui, il faut réformer autrement. Il faut repartir à la base, il faut faire une bonne analyse de la situation et en tirer les conséquences qui en sont pas des conséquences très faciles à faire adopter par le peuple français mais sans l'accord du peuple français, et ça postule qu'il ait compris ce dont il s'agit, eh bien, il n'y aura rien de possible.
Oui, c'est vrai. Oui. Je n'en aurais pas fini de faire mon réquisitoire.
Non, je ne promets pas de place, moi ! Je suis un peu comme Churchill, je promets de la souffrance, de la sueur, du sang, c'est le prix sans doute de notre sauvegarde et cela n'est pas pour l'immédiat et je pense que c'est ça qui est essentiel. C'est de sauver la France et les français. Ils ne se rendent pas compte que le pays est en état de faillite virtuelle, que la crise est extrêmement profonde et que rien n'est fait à part de bonnes paroles pour essayer de l'en arracher !
Y en a quand même un sur cinq en faveur d'un mouvement politique qui n'a ni journaux, ni radio, ni télévision et qui a contre lui l'ensemble de la classe politique et l'ensemble, on peut dire, des forces politiques, économiques et sociales françaises. Ca n'est pas si mal. A l'indice de performance, nous sommes de loin les meilleurs.
Non mais y a pire, parce qu'il a fait 10 aux élections législatives. Et Marine Le Pen a fait…
Oui. Oui, oui. Remarquable progression par rapport au dernier scrutin ! Le dernier scrutin, c'est un scrutin éminemment politique, ce sont les législatives et aux législatives, nous avons fait 10 et Marine fait 12.5. C'est par conséquent un très gros progrès ! En face de deux candidats complices qui se sont en quelque sorte partagés le travail.
Non. C'est pas vrai. Je maintiens mon point de vue et Marine Le Pen et sa liste ont fait une excellente campagne qui portera ses fruits sinon demain, au moins après-demain.
Non, elle a pas 40 ans, elle a 36 ans ! 
Ben oui et plus que ça parce que nous gagnons, je crois, un trimestre de vie par année !
Oui, peut-être. M. Sarkozy est venu 4 fois ou 5 fois en PACA, il était hier à Nice. Moi, je serai ce soir à Marseille où je vais lui répondre sur son discours arrogant, il faut bien le dire, et dérisoire. Il prend les électeurs du Front National pour des imbéciles quand il leur demande de venir au secours de son parti alors qu'ils m'ont éliminé dans la campagne électorale, ce qui a quand même été un coup dur pour la campagne du Front National, et que ils ne nous ont pas acceptés dans aucune des assemblées et que… pardon je continue, s'il vous plait… et que ce mode de scrutin a été fait pour éliminer le Front National or le Front National est présent et sera présent dans 17 régions et il n'a été éliminé des 5 autres que par l'accord qui est intervenu entre le petit traitre Mégret et M. Sarkozy sans doute ou M. Raffarin qui, avec 1% des voix, nous a empêchés d'être présents dans 5 régions.
Non mais je crois qu'il n'est pas un bon ministre de l'Intérieur contrairement à ce qu'il laisse entendre. En revanche, il est un excellent ministre de la propagande. C'est d'ailleurs le poste que je lui avais offert dans mon gouvernement.
Parce que tout ce qu'il a touché, il l'a raté : la Corse, l'organisation de l'islam en France…
Il est éliminé. Non, pas un bide ! Y avait 19 listes, Monsieur, 19 ! Nous avons doublé nos voix. Nous avons doublés nos voix en Corse.
Comment ?
4,5%, c'est vrai.
Oui, en matière d'insécurité, j'affirme qu'il n'est pas efficace. D'ailleurs, le syndicat des magistrats a bien déclaré qu'il y avait eu 1 500 000 crimes et délits de plus que ne le disait M. Sarkozy.
Oui. Absolument. Il a organisé l'islam en France. Il a unifié mais contrairement à ce qu'il croyait pouvoir faire, ce n'est pas derrière le modéré Dalil Boubakeur que cela s'est fait, c'est derrière les plus extrémistes des islamistes en France. Ca s'appelle un coup d'épée dans l'eau, c'est même un peu pire que cela. Et dans beaucoup d'autres domaines. Bref, encore une fois, M. Sarkozy parle beaucoup… Je me demande quand il trouve le temps de faire son office de ministre de l'Intérieur puisqu'il est sur toutes les estrades…
Non. Pas lui ! Il n'est pas en campagne, il n'est pas candidat ! 
Ah, ben j'espère aucun ! J'espère que c'est nous qui ferons l'inverse. C'est nous qui les absorberons parce que, en effet, je constate que dans l'adversité, nous ne saisons de progresser quoiqu'on dise.
Oui bien sûr. La patience est une des formes principales du courage.
Ah mais je suis dès ce soir à Marseille pour répondre à M. Sarkozy et je serai lundi matin en campagne pour les élections européennes et j'aurais au moins, dans cette région, trois élus.
Infatigable !
Oui, je m'étonne seulement que ce n'ai pas été fait plus tôt. Je dois vous dire que j'ai des souvenirs très précis du 6 juin 1944. J'ai entendu le débarquement, le roulement continu des bombardements et des canonnades bien que je fus à ce moment-là à 200 kilomètres de là. J'étais collégien mais évidemment, j'en ai gardé un souvenir inoubliable, si je peux dire. Pour nous, bien sûr, nous aspirions à la fin de l'occupation, à la fin aussi des terribles privations qui frappaient toute la population. Nous espérions le retour de la paix, des prisonniers de guerre. Pour moi, hélas, une partie de la guerre était déjà perdue puisque mon père avait été tué et j'étais pupille de la nation depuis août 1942. Néanmoins, nous étions plein d'espérance. Nous regrettions cependant une chose, c'est que les Etats-Unis d'Amérique ne se soient pas engagés dans cette guerre ou plutôt pour la prévenir en 1939 au moment où l'intervention américaine aurait peut-être pu dissuader Hitler d'attaquer la Pologne. Malheureusement à ce moment-là, M. Roosevelt qui avait été élu, réélu plutôt, sur un programme neutraliste, eh bien, ne s'était pas engagé dans la guerre.
Oui, c'est une des formules qui n'a aucun sens, ça. L'Europe n'a strictement rien à voir dans cette affaire. Les américains, les anglo-américains poursuivaient des buts de guerre dont la libération du territoire français n'a été qu'une conséquence et non pas un objectif.
Oui vous savez, après 1870, on s'est aussi beaucoup réconcilié, y a même eu une germanophilie qui était une espèce de mode de l'époque, ça n'a pas empêché la guerre de 14-18. Moi, je souhaite qu'il n'y ait plus de guerre en Europe mais je ne crois pas du tout que l'Union Européenne mette l'Europe à l'abri soit d'une subversion intérieure ou terroriste, soit d'attaques extérieures parce qu'elle n'a ni défense, ni véritable diplomatie autonome et qu'elle dépend pour cela totalement des Etats-Unis. C'est d'ailleurs pour cela que je suis eurosceptique. 
Eh bien, je trouve ça choquant. Je crois que le gouvernement a fait tout ce qu'il fallait pour cela, les médias aussi, faut bien le dire, qui n'ont réservé dans leurs programmes que très peu de temps aux résultats électoraux. Je crois que le gouvernement s'attend à une défaite et que, par conséquent, il ne tient pas tellement à monter au cocotier pour pouvoir se montrer. Donc je le regrette parce que les abstentionnistes doivent savoir que toute abstention, c'est une demi-voix pour M. Raffarin alors ceux qui souhaitent en effet sanctionner comme elle le mérite et la politique européenne, et la politique intérieure du gouvernement, eh bien, ceux-là ne doivent pas s'abstenir et ils doivent voter pour les listes qui, depuis des années et des années, font de la défense de la France, de la défense de son indépendance une règle absolue et qui combattent en même temps la politique de ruine, de pauvreté, en tous les cas, d'appauvrissement des gouvernements qui se sont succédés, aussi bien la gauche que la droite.
Bien sûr. Aussi puisqu'on ne peut pas séparer la politique européenne de la politique française pour une raison très simple, c'est que 70 à 80% des lois qui s'appliquent aujourd'hui aux français sont décidées à Bruxelles et non à Paris. On ne peut pas séparer donc la politique. C'est la politique européenne des partis de gouvernements et la politique intérieure des partis de gouvernement qu'il faut sanctionner en votant pour la seule formation d'opposition réelle qui est le Front National et il faut pas non plus se disperser sur des petites listes qui n'ont aucune chance d'avoir des élus. La seule organisation d'opposition nationale qui peut avoir des élus, c'est le Front National.
De quoi… Pardon, j'ai pas…
Je trouve ça… Non, c'est stupide. C'est absurde. Je crois que ça a été favorisé. Je crois qu'on a tout fait pour essayer de retirer à la liste d'opposition nationale des petites bribes spécifiques de son électorat de façon à minorer son succès.
Toujours le maximum mais je crois que nous allons faire entre 12 et 15 élus, ce qui sera une très grosse majoration de ce que nous avons fait précédemment.
Je pense que dans certaines régions, je pense y arriver. J'en suis à peu près convaincu dans la zone sud-est et peut-être dans un certain nombre d'autres.
Je crois qu'il est assez imperméable à ce que pensent les français et il continuera, comme d'ailleurs sa majorité, imperturbablement à nous conduire dans le mur.
Tout à fait. Contrairement à ce qu'a affirmé le journal Le Monde selon une technique d'ailleurs qu'ils pratiquent généralement dans la semaine qui précède les élections. 
On ne m'a pas mal compris, on a dit l'inverse de ce que j'avais dit. J'avais tout de même émis un certain nombre de nuances en disant que l'homosexualité, ça n'est pas une affaire d'état, c'était un problème de relations personnelles et dans la mesure où ils n'étaient pas agressifs ou ils n'attaquaient pas les gens, y avait pas de raison de s'en prendre à eux. Mais cela dit, je considère que cette parodie du mariage est, je crois, doit être sanctionnée, en tous les cas critiquée parce que je la crois un des éléments de la dégradation de nos mœurs et de notre société.
Oui, je crois que lui, il a fait cela comme une provocation médiatique. Comme il est un professionnel des médias, il l'a géré, je dois dire, parfaitement. Il a même pleuré, ce qui est quand même un compliment pour son talent de comédien. 
Je crois pas que ce soit le moment de faire ça ! En toute hypothèse, y a peut-être un moment où il faudra en parler. Moi, je préfèrerais qu'on parle de la crise démographique, qu'on parle d'une politique familiale. Pour le reste, je pense encore une fois que c'est une affaire privée.
Ah, je préfèrerais sortir par le haut en habits de lumière et pour lui, cette route, c'est celle de l'élection présidentielle.
Oui, ben ça veut dire qu'il faut le dédiaboliser. Je crois que c'est ce que ça veut dire parce que je suis victime d'une espèce de racisme anti-Front National. C'est ce que veut dire Martinez évidemment et il pense que l'élection présidentielle peut être l'ultime manière de le faire.
Oui, je crois que ça n'est pas sûr que c'est antisémite mais je condamne tous les attentats, qu'ils soient antisémites ou non. Quelle que soit la qualité des victimes, eh bien, il est scandaleux que cela puisse se faire impunément et j'espère que dans tous les cas, ces crimes ou ces délits seront sanctionnés. 
Oui, ça pose aussi un problème qui ne date pas d'aujourd'hui qui est le problème de la rémunération du travail manuel. N'oublions pas que dans les années 1970 M. Pompidou s'était fait une gloire de favoriser l'immigration parce que ça pèserait à la baisse sur les salaires manuels des travailleurs français et je crois que là nous avons raté un embranchement qui aurait consisté justement à rapprocher les rémunérations du travail manuel de ce qu'on peut appeler aujourd'hui, quelques fois même imprudemment, le travail intellectuel et je crois que si le bâtiment pouvait offrir – ben ça entrerait évidemment dans le calcul de ces prix, de ces offres – des rémunérations plus importantes, il est évident qu'ils trouveraient sans doute des travailleurs pour un travail dont il faut dire qu'il est tout de même un des travaux pénibles, qu'il faut faire en plein air, avec les intempéries et dans des viaducs, des travaux dangereux, etc. Ils ne sont pas, je crois, comme beaucoup d'autres travaux manuels payés à leur utilité sociale. Et je crois que nos universités fabriquent des dizaines de milliers de sociologues, de psychologues ou autres et en revanche, notre système de formation ne forme par les gens dont l'industrie, dont l'économie française a besoin et parce que les gens préfèrent somme toute aller vers des filières qui sont moins pénibles et, quelques fois peut-être pour des raisons de diplôme, mieux rémunérées. Je crois qu'il y a là un problème de fond.
Je voudrais dire que le problème de la réinsertion des désinsérés, si j'ose dire, est un problème humainement tragique mais il y a un problème aussi pour les jeunes. J'étais l'autre jour au Salon de l'Agriculture devant le syndicat de la boucherie, n'est-ce pas, un superbe d'ailleurs, un superbe stand et ils m'ont dit "mais nous avons des centaines d'emplois à offrir, nous prenons à notre charge la formation professionnelle et nous ne trouvons pas de jeunes pour venir faire les métiers qui sont des métiers qualifiés et bien rémunérés". Alors je crois qu'il y a là tout de même un problème peut-être psychologique. Je crois que c'est une sorte de répulsion pour certains…
Mais moi je voudrais que ce soit des jeunes Français qui puissent travailler en priorité si vous voulez !
Non, je ne…
Non. J'avais des choses à dire tout à l'heure parce que j'ai l'impression que l'on… Si vous permettez, on parle du sujet de l'emploi depuis une heure et demie…
Attendez. Oui, oui, j'ai bien compris. Mais on a parlé pendant une heure et demie du problème de l'emploi qui est un problème très important mais les élections régionales et locales ne sont pas seulement cela. Notre pays est dans une situation économique et sociale désastreuse, au bord de la faillite et ça va être ça la question qui va se poser aux Français alors que, j'en suis le témoin moi-même, y a des gens qui ne peuvent pas se présenter aux élections. J'avais un certain nombre de choses à dire sur d'autres sujets que les sujets professionnels que l'on va exclusivement aborder en passant à côté du sujet principal.
Je voudrais quand même rappeler que la première femme maghrébine qui a été élue en France comme conseiller régional l'a été en 1986 sur une liste du Front National,  que nous avons des élus et des candidats de toute race, de toute couleur et de toute religion sans aucune objection. Nous cherchons la qualité des gens mais encore faut-il qu'il y ait aussi des candidats bien sûr. Mais aucun candidat n'a été refusé chez nous, qui avait la qualité nécessaire à raison de sa race, de sa religion ou de sa couleur.
Ce sont les choix politiques, ça. Mais militez au Front National, vous aurez une place tout à fait évidemment.
Vous permettez ? La première fois que j'ai été élu député, c'est pas hier, c'est y a bientôt cinquante ans, mon deuxième de liste était un Noir, un Antillais qui s'appelait Roger Sauvage, qui était d'ailleurs un aviateur de Normandie-Niémen et y a dans la liste de ma fille à Paris une femme noire en position éligible. Eh bien, que les autres partis en fassent autant mais qu'on ne parle pas du rejet du Front National ! Le Front National, dans ce domaine-là, donne l'exemple. 

Oui, 17 régions sur 22, oui.
Eh bien, à avoir des élus. C'est à cela que servent les élections. Ces élections ne sont pas, contrairement à ce qu'essaie de faire croire M. Sarkozy qui prend les gens du Front National pour des imbéciles, ce n'est pas une élection majoritaire, c'est une élection proportionnelle au deuxième tour, à deux tours, ce qui fait que l'objectif du deuxième tour, c'est de donner des élus aux partis qui sont restés qualifiés au premier tour.
Sans doute. A cause de la prime accordée à la liste arrivée en tête qui est une prime de 25% et qui, bien évidemment, est prise sur le capital général, si j'ose dire. Le regret que j'ai et je n'ai qu'un seul regret, c'est tout de même de ne pas être présent dans toutes les régions et ceci à cause d'une petite magouille qui a été faite entre l'UMP et le MNR. Avec 1% des voix, le MNR nous a privés, dans le fond, d'une représentation dans cinq régions car nous arrivons à 9,6, 9,7, très près de la limite qualificative de 10% et cela, bien sûr, uniquement pour nous nuire. Il faudra d'ailleurs, je pense, savoir comment ces candidats de fantaisie, de diversion, vont payer leur campagne ou qui va la payer.
Ecoutez, je crois que le chiffre des électeurs du Front National reste relativement stable, encore qu'en permanence en progression, progression qui fait de nous, je dois dire, les champions à l'indice de performance puisque si on met au-dessus les résultats et au-dessous les moyens par lesquels on les acquiert, nous n'avons pas de télévision, pas de radio, pas de journaux. Nous avons contre nous l'ensemble coalisé de l'établissement et malgré cela, nous ne cessons de progresser d'une élection sur l'autre, si on excepte peut-être les dernières législatives après la montée de la présidentielle. 
Oui, je pense que le pouvoir est évidemment toujours redevable des comptes. Y a deux ans que ce pouvoir est en place, ou presque, et il y est pour trois ans encore et par conséquent, il est logique que les électeurs portent un jugement sur la manière dont la France a été menée jusque là et qu'il y ait un geste de défiance à l'égard des promesses non tenues ou des échecs subis par la politique gouvernementale, je le comprends. Ce que je comprends moins bien, mais j'ai une explication, c'est que ce soit le Parti Socialiste qui en est principalement bénéficié…
Eh bien, mon explication, je crois que c'est le ressac de l'affaire espagnole. Je crois que brusquement, le Parti Socialiste, qui était assez démoralisé, s'est aperçu que la situation politique pouvait changer par un simple effet médiatique et que le Parti Socialiste espagnol revenant en quelque sorte des abysses, brusquement, ils se sont dits "mais pourquoi pas nous ?" et ils ont eu du courage et ont été portés par les médias au premier rang de l'élection.
Oui. Je crois que d'un accord commun, le Parti Socialiste et l'UMP avaient monté ce système électoral pour éliminer tous les partis politiques et créer en quelque sorte une alternance, une bipolarisation de la vie politique et dans ce domaine, ils ont échoué puisqu'il n'y a pas bipolarisation puisqu'il y a un mouvement qui fait 15% des voix et qui reste là, en quelque sorte, comme un galet dans un soulier et ça, c'est la grande victoire du Front National sur la volonté des partis politiques de l'établissement d'éliminer toute autre présence politique que celle des deux grands blocs.
Je crois que ni lui ni le Parti Socialiste n'ont fait les réformes qu'il fallait faire. C'est surtout ça. Le Parti Socialiste a diminué les temps de travail au moment où il fallait prendre conscience que la vie avait allongé et que par conséquent, il fallait qu'il y ait plus de travail pour pouvoir fournir les retraites et les prestations sociales et le gouvernement, après le 21 avril, le gouvernement de droite s'est rendu compte de la direction qu'il fallait sembler prendre pour avoir l'aval des électeurs français, il s'est mis en position de faire les réformes mais il ne les a pas faites parce qu'il n'a pas…
Non, il n'a pas fait la réforme des retraites, il a fait même pas 10% de la réforme des retraites, il a fait l'égalisation du privé et du public mais la vraie réforme des retraites va être justement d'adapter le nombre des cotisants ou le poids des cotisations aux nécessaires prestations qui ne cessent d'augmenter avec l'allongement de la vie. 
C'est possible mais nous le ferions dans le cadre d'un véritable redressement français, dans un ensemble qui passerait par la diminution des impôts, par la diminution des prélèvements obligatoires, par une autre conception du développement français dans son cadre national car nous persistons à penser que la destruction du cadre national va entraîner la perte de la France et la fin de la défense des Français et donc, nous voulons, nous, restaurer un cadre national moderne, adapté à la situation de notre continent septentrional, notre continent européen et à la situation du monde. Or ça, c'est une réforme d'ordre général et je dois dire que j'attendais le petit déclic, l'autorisation en quelque sorte donnée par le corps électoral d'espérer une réforme de fond en France. Ce déclic n'a pas eu lieu, nous restons grosso modo dans le cadre de la bipolarisation, deux partis qui ont fait les mêmes politiques et qui ont, en quelque sorte, la responsabilité commune du déclin français.
Eh bien, je ne sais pas. La rupture par exemple. Brusquement, une poussée du Front National que tout le monde annonçait et qui n'a eu pour résultat que de dresser contre nous l'ensemble des barrages défensifs de la gauche et de la droite. 
J'espère qu'il va y avoir une amplification du nombre des voix obtenues par le Front National car nous n'avons pas parlé de cela mais la campagne du Front National a été obérée lourdement par mon exclusion de la campagne en PACA qui a eu une conséquence très importante sur la campagne en France elle-même puisqu'aussi bien, le rêve du Front National, presque mythifié, c'était de conquérir une région, au moins une région.
Ah, je pense que c'était possible, oui. Je pense qu'on a cassé l'élan, c'était fait pour ça…
Oui c'est vrai mais c'est pire que ça, si vous voulez. Le président du Front National va pour le Front National et dans une démonstration presque internationale, montrer qu'il y a une capacité de redressement et que c'est le Front National qui l'incarne. Et puis brusquement, pour des raisons politiciennes, la qualification m'a été retirée, j'ai été empêché de me présenter et ça n'a pas été sans effets, c'est vrai, psychologiques et politiques sur la marche de notre campagne électorale.
Oui enfin il est en préparation et je vais déposer un recours, je l'avais annoncé d'ailleurs au départ puisqu'il est évident que l'élimination d'une des têtes de liste qui était donnée comme figurant parmi les premiers de la campagne, il est bien évident que ça allait avoir une conséquence sur le résultat du scrutin.
Non mais c'est trop facile de dire ça. On frappe quelqu'un, on lui dit "ben écoutez, maintenant vous êtes satisfait, vous allez pouvoir vous plaindre". Non, ça ne me parait pas une bonne méthode. Non, je crois que j'ai été frustré dans mes droits fondamentaux et que le Front National et la politique française et les électeurs français ont été frustrés de leur droit fondamental qui est de choisir qui ils veulent pour les diriger ou les représenter.
Non ! Pas du tout ! Mais pas du tout ! J'avais tout à fait le dossier nécessaire et suffisant et l'interprétation légale était… D'ailleurs, c'est très simple, sur 1700 candidats qui… y avait treize listes, n'est-ce pas ? Près de 1700 candidats en PACA, le préfet n'en a retoqué que deux, M. Vizier, mon directeur de presse et moi-même qui étions candidats sur la liste PACA. Deux sur 1700. C'est bien la preuve de la persécution, ça.
Non mais c'est pas nous qui avons fait la loi électorale ! Enfin voyons, c'est la gauche et la droite d'accord qui ont fait cette loi. Si elle leur pince les doigts dans la porte, c'est leur problème. Ce n'est pas une triangulaire, c'est une élection à la proportionnelle. Chaque parti va s'efforcer d'amener à l'assemblée régionale le maximum d'élus possible pour qu'ils puissent défendre les gens qui les ont élus, bien sûr.
Non, je crois que c'est bonnet rose et rose bonnet. Que ce soit la droite ou la… Je rappelle tout de même que dans la dernière élection, c'est la droite qui a donné délibérément une dizaine de régions à la gauche, sous le seul prétexte de ne pas se faire élire avec les voix du Front National. Ils ont bonne mine aujourd'hui à essayer de faire un barrage contre la gauche alors que c'est eux qui leur ont préparé le tremplin.
Rien. Rien. Je n'attends rien du président de la République. Chaque fois que je le vois agir, j'ai les plus grandes craintes pour mon pays. Par conséquent, le fait qu'il garde de Conrart le silence prudent me rassure plutôt. 
Je crois que ce qu'il faut maintenant, c'est dire aux Français la vérité, les associer à la nécessaire prise de conscience de la situation extrêmement dangereuse dans laquelle nous nous trouvons pour essayer de rassembler sur un programme de salut public l'ensemble des forces nationales, y compris bien sûr celles du Front National qui sont délibérément mises à l'écart, mises au ban de la politique française, uniquement pour qu'ils puissent conserver leur place.
Non, je vais d'abord dormir une semaine et puis ensuite, la campagne européenne car je suis candidat dans la région Sud-est, c'est-à-dire PACA, Rhône-Alpes et Corse, candidat aux élections européennes, je pense que le Front National aura un beau succès aux élections européennes car il le mérite et qu'il est nécessaire pour défendre là aussi les positions de la France dans cette Assemblée européenne qui, désormais, fait les lois françaises car les gens ignorent que la plupart des lois françaises ne sont plus faites à Paris par les députés français mais à Strasbourg et à Bruxelles. De plus en plus à Bruxelles. 
Bien sûr que je le regrette, encore que…
Oui ben oui parce que nous sommes, on n'a pas encore réussi à nous chasser du Parlement Européen, comme on l'a quand même pour moi il y a quelques mois, mais on nous a, en revanche, on nous empêche d'entrer avec nos millions de voix à l'Assemblée française, ce qui est scandaleux.
Eh bien, je mène la campagne politique. Il n'y a pas que la présidentielle. Il va y avoir : présidentielles, législatives, cantonales, régionales, n'est-ce pas ?  Non, pas régionales. Sauf régionales, toutes les autres élections vont avoir lieu en 2007, là il y aura peut-être la dernière chance politique d'être encore français.
Qui ossa, n'est-ce pas ? Avec l'allongement de la vie, maintenant, on ne peut jurer de rien.
J'ai été déçu par rapport à ce qu'elle méritait parce que Marine et sa liste ont fait une très belle campagne avec les moyens dont ils disposaient, remarquable et elle a gagné quand même par rapport aux législatives, les dernières élections, deux points et demi…
Oui mais la situation n'est pas la même, il n'y avait pas eu la crise Mégret et la situation était différente et il faut bien dire qu'il y a un mouvement sociologique qui se produit dans la région parisienne qui se vide progressivement de ses électeurs, c'est vrai, c'est comme cela et de ses électeurs disons, je ne sais pas si le mot est tolérable, français d'origine, n'est-ce pas, français de souche. Il y a de moins en moins de…
Je pense. Non, elle n'a pas fait un mauvais score.
Oui mais je rappelle que même moi j'avais fait un score plus modeste que dans le reste de la France. J'avais fait 14 et quelques, n'est-ce pas, j'avait fait plusieurs points de moins que dans le reste de la France. Eh bien, il en est de même pour Marine qui a plutôt redressé la barre puisque de 10 que nous avions fait aux législatives, elle a fait 12,5 ou 12,7.
Je crois pas. Je crois que l'autorité est absolument nécessaire dans tous les mouvements quand elle est légitime et en particulier dans un mouvement d'opposition qui est plus menacé que quiconque par les pressions extérieures et par les difficultés de la vie qui, comme vous le savez, n'est pas un long fleuve tranquille. 
Oui, oh, pas seulement. Y a toujours eu aux franges de l'extrême droite du Front National une contestation permanente qui s'est quelques fois incarnée, institutionnalisée dans des partis comme le parti des Forces Nouvelles mais qui a toujours été latente en quelque sorte. On ne peut pas espérer, d'ailleurs on ne le souhaite pas non plus, réunir absolument tous les courants qui constituent la pensée nationale.
C'est ce que font généralement les instances judiciaires, je vous le rappelle. 
Non, non, je n'ai pas mis de conditions de date. J'ai dit que je souhaitais en effet que les contraventions au règlement et les dérapages qui se sont produits, en particulier pendant la campagne électorale européenne, reçoivent une sanction, de façon à ce qu'ils servent aussi à l'éducation générale du mouvement. 
Non mais le bureau politique n'a pas qualité pour le faire. D'ailleurs, réglementairement, y a plusieurs voies possibles : ça peut être le président, ça peut être le bureau exécutif mais le président a choisi que cette instance serait le bureau exécutif, c'est donc le bureau exécutif seul qui est responsable de ce problème. Le bureau politique a d'autres sujets à son ordre du jour. 
Ben je ne sais pas. On vous le dira en temps utiles. 
Non, il n'a jamais été question de leur exclusion du parti. La question qui a été posée… d'ailleurs ils ont été suspendus du bureau politique parce que le bureau politique, au Front National, c'est un peu le gouvernement du président et ceux qui en font partie ont accepté, en quelque sorte, la discipline générale que celui-ci incarne or y a deux solutions si on n'est plus d'accord avec le président, on peut faire, ben comme l'a fait M. Anthony, démissionner du bureau politique et si on veut rester au bureau politique tout en continuant à mener à l'intérieur, ce qui est normal, mais à l'extérieur une contestation publique qui, évidemment, reçoit le meilleur accueil de la part des médias du système bien sûr chaque fois, tout ce qui peut affaiblir le Front National est accueilli avec faveur.
Non, pas essentiellement. Je reproche des prises de position qui ont été faites pendant la campagne électorale, à un moment où il était nécessaire de réunir nos forces et non point de les disperser.
Je ne crois pas. Si je suis minoritaire, ben j'en prendrais acte ! Mais ce n'est pas le bureau politique qui m'a élu, c'est moi qui fais élire le bureau politique. 
Oui, c'est inexact, ça mais enfin, je dois dire qu'il y a des instances démocratiques au Front National : il y a le bureau politique, il y a le conseil national. Je constate que dans ces deux instances, M. Bompard n'apparait presque jamais, il ne vient pas aux réunions et il préfère communiquer par communiqués justement publics ou par prises de position publiques ou interviews. Je crois que c'est une manière détestable de maintenir l'unité nécessaire d'un mouvement, surtout à un moment où va se décider le destin du pays dans le référendum sur la Constitution européenne. 
Oh, j'en prendrais acte bien sûr. J'en prendrais acte parce que je tiens compte de l'opinion de mes amis même si c'est moi qui les ai placés là où ils sont.
Ben je crois que tous les mouvements ont toujours intérêt à se perfectionner, se moderniser, utiliser les moyens qui sont à leur disposition et qui, chez nous, sont relativement peu nombreux, d'entrer en communication avec le public. C'est le cas, par exemple, nous devons moderniser notre communication internet, par exemple, puisque nous n'avons que des moyens de presse très modestes et nous ne devons qu'à l'invitation gracieuse des médias de pouvoir de temps en temps nous exprimer. Je rappelle qu'aux élections européennes, j'ai eu droit à une minute vingt secondes pour faire la campagne. 
Oui, oh ça, ce sont des formules, ça. On oxygène le parti en travaillant à son unité d'abord, je crois que c'est ça qui… parce que un cadavre n'a pas besoin d'oxygène, n'est-ce pas ? Ni un grand malade non plus. Enfin, je crois que oxygéner, ça veut dire qu'il faut faire vivre le mouvement.
Oh, même combat bien sûr, dans une mesure où la question est alternative, oui et non ; il est bien évident qu'on peut se trouver dans le camp du non avec beaucoup de gens dont on ne partage pas les convictions dans beaucoup d'autres domaines. C'est ainsi le cas des communistes, peut-être de M. Fabius et peut-être des socialistes et beaucoup d'autres. 
Non, je dois dire que nous avons été solidaires de la démarche française mais je constate que le gouvernement a réduit considérablement l'espace de cette unanimité nationale puisqu'il a invité les partis représentés à l'Assemblée nationale, et seulement eux, à s'associer en quelque sorte à sa démarche. Je trouve que c'est une démarche qui est tout à fait contraire à l'unanimité ou à l'unité nationale, c'est une vue politicienne des choses et je regrette personnellement que le Front National n'ait pas été, comme d'autres partis non représentés à l'Assemblée nationale, invité par le gouvernement à apprendre ce que se passait, à savoir ce qui se passait. Je rappelle que dans le domaine des otages en Irak, je suis à ma connaissance le seul qui ait ramené soixante otages d'Irak en 1990 et qui ait participé, je crois, activement à la libération des otages français mais cela…
Ah, ce n'est pas tout à fait la même situation, je rappelle que les otages, entre guillemets, étaient à ce moment-là placés par le gouvernement irakien sur des sites qui risquaient d'être attaqués ou bombardés.
Je ne veux pas me placer dans cette alternative, je n'ai de sympathie ni pour la politique de l'un, ni pour la politique de l'autre. Je me contente de penser à la politique française, c'est déjà un énorme problème.
Chers amis, chers camarades.
Cadres et militants du Front National,

Mesdames et Messieurs, Vous tous qui êtes venus participer au grand défilé patriotique du 1er mai, je vous remercie de tout coeur au nom du Front National.
Un grand merci aussi à tous ceux qui ont eu en charge l'organisation de cette journée et à notre DPS qui en assure la sécurité.
Je salue tout particulièrement les conseillers régionaux du Front National, élus il y a quelques jours venus à la tête de leurs délégations régionales et présents sur cette tribune.
La campagne électorale a été, comme d'habitude hélas, semée de pièges et de chausse-trappes par le gouvernement dont le but avoué était d'ailleurs d'éliminer le Front National.
Et d'abord, une loi électorale qui, avec l'institution de la prime des 25% en faveur de la liste arrivée en tête, devait assurer aux exécutifs régionaux, un pouvoir sans partage et sans contrôle pendant six ans, au bénéfice des listes gouvernementales.
Pas de chance pour Monsieur Raffarin. Comme cela arrive généralement, par un effet de la justice immanente, le boomerang qui devait nous briser les jambes, lui est revenu en pleine figure.
Toutes les régions, sauf une, sont passées à gauche, achevant ainsi le processus délirant engagé par Chirac en 1998 qui vit déjà, par haine et exclusion du Front National, de nombreuses régions délibérément abandonnées aux socialo-communistes : l'Ile de France, la PACA, le Nord - Pas de Calais, Rhône Alpes, Midi-Pyrénées.
L'espoir raisonnable, mais exaltant, que nous avions de conquérir, au moins une région, s'est évanoui quand par une manoeuvre infâme, j'ai été privé du droit de me présenter à la tête de la liste en Provence Alpes Cote d'Azur, privant ainsi la campagne du Front National de son leader national. Nous avons néanmoins bien résisté et même gagné 300.000 voix par rapport à 1998 et fait élire 152 conseillers régionaux.
Une bataille électorale est derrière nous, une autre devant qui culminera le 13 juin.
Entre les deux, fêtons sans complexe le 1er mai.
1er mai, Fête de Jeanne, la Fête de la Patrie, de la Nation et donc des Français, Fête des Combattants dont je salue les drapeaux du Cercle National des Combattants et son Président Roger HOLEINDRE.
1ER mai, Fête aussi du muguet, du printemps et de l'espoir.
1er mai, Fête du Travail et des travailleurs, de tous ceux qui oeuvrent quelque soit leur métier et leur rang mais aussi Fête des travailleurs retraités, des chômeurs et des exclus.
Mais, A tout seigneur, tout honneur.
Amis, camarades, compagnons, français, européens et étrangers, merci d'être, une fois encore, fidèles au rendez-vous de Jeanne d'Arc.
Vous le savez, vous le sentez, il ne s'agit pas seulement d'une commémoration historique, froide et compassée mais d'une rencontre annuelle pleine de chaleur, d'amour et de piété avec celle à qui l'héroïsme et le martyre ont donné une éternelle jeunesse.
Personnage français mais qui par son exceptionnelle dimension appartient à l'Europe et au monde.
Nous sommes fiers d'être ses compatriotes, fiers aussi d'être ses fidèles d'au-delà des siècles.
Jeanne, humble pastourelle des marches lorraines mais née en Pays de France, messagère des voix du Ciel, vierge et soldat, sainte et martyre, traverse l'azur de notre Histoire comme une éblouissante comète, puisque sa courte vie publique se déroulera en deux années, du départ de Vaucouleurs, le 23 février 1429, à sa mort sur le bûcher de Rouen, le 30 mai 1431.
Chef naturel, cavalier hors pair, elle ne savait ni lire ni écrire mais parlait dans une langue admirable dont Alain Fournier a dit que c'était un " français du Christ ". Elle fut à son procès un avocat prestigieux de sa propre cause, hélas perdue d'avance.
Missionnée par ses voix, elle quitte Donremy pour un incroyable dessein : Rencontrer le Dauphin CHARLES. Elle a 17 ans quand elle part pour Chinon. Trois mois après, elle délivre Orléans et y entre comme général victorieux à la tête des troupes royales. Le 18 juin, elle écrase les anglais à Patay et le 17 juillet, elle est à Reims pour y faire sacrer roi de France le Dauphin CHARLES. Le 6 septembre, elle donne l'assaut à PARIS et, à la porte Saint- Honoré, est blessée pour la troisième fois d'un trait d'arbalète à la cuisse. Ses deux pages ont 14 ans et l'un d'eux, Raymond, est tué à ses côtés.
Rappelons qu'alors, le roi a 26 ans, le Duc d'Alençon, 23, Dunois, le Bâtard d'Orléans, 26, et que l'un de ses compagnons d'armes, Gilles de Rais, est alors fait Maréchal de France à 25ans.
Mais il en est de plus jeunes encore, jouvenceaux échappés à la tutelle familiale pour participer à son épopée. En ces temps, la valeur n'attendait pas le nombre d'années.
En 15 mois et en 5 campagnes, elle a livré 17 batailles, parcouru à cheval 5.335 kilomètres.
Jeanne va aller plus loin, car sa mission n'est pas seulement de la Terre mais du Ciel et il lui faut la couronne du martyre après la gloire mais aussi les humiliations et les souffrances les plus terribles parce qu'infligées à l'innocence.
Faite prisonnière à Compiègne le 23 mai 1430, vendue aux Anglais pour 20.000 livres d'or par le Comte Jean de Luxembourg, elle va passer la dernière année de sa vie dans les geôles de l'ennemi. Une fois encore, elle sera blessée en tentant de s'évader de prison.
Le roi l'a oubliée, circonvenu par les intrigants de la Cour, l'Eglise dont elle est une fidèle servante va essayer de briser sa volonté et de justifier sa mort et le nom de l'évêque Cauchon, masquant celui des infâmes complices, restera jusqu'à la fin des siècles comme le symbole de la pire iniquité, ses compagnons sont impuissants ou dispersés. Elle est désormais seule. Comme Jésus, elle va vivre sa passion et elle aussi monter vers son Golgotha. Le 30 mai 1431, condamnée à mort, Jeanne est livrée au bourreau et brûlée vive sur le bûcher, offrant sa jeune vie en holocauste à Dieu et à la France. Son dernier mot sera Jésus. Elle avait 19 ans.
Détail abject : On dit que Bedford fit jeter dans la Seine son coeur qu'on avait retiré intact du bûcher.
Jeanne avait proclamé que les Anglais seraient chassés de France.
Le connétable breton Richemont va se charger de réaliser sa prophétie. 22 ans plus tard, l'Anglais est bouté hors de France.
Figure historique incomparable de notre patrimoine national et de l'Histoire du Monde, elle fut à la fois Sainte et Martyre en même temps qu'un grand chef de guerre au service de son Dieu et de sa Patrie. Jeanne, femme de guerre est aussi femme de coeur et aucun patriote ne peut oublier cette phrase sublime " Ah je n'ai jamais vu sang de Français que les cheveux ne me soient levés sur la tête ". Gageons qu'aujourd'hui, elle serait poursuivie par le MRAP pour discrimination raciale.
Rien ne lui fut épargné, en échange de sa gloire immortelle, ni les abandons, ni les trahisons, ni les plus basses insultes, ni les plus ignobles calomnies. Elle fut déjà victime de la désinformation et, bien sûr, de la diabolisation puisqu'on lui fit un procès en sorcellerie.
Jeanne serait, en notre temps, accusée, elle aussi, de racisme et de xénophobie, tant il est vrai que ces accusations ne visent que les patriotes.
Le tribunal de Rouen lui tenait à grief de combattre les Anglais, catholiques comme elle, comme on nous reproche aujourd'hui devant les tribunaux d'être hostiles à la politique d'immigration, bien que je répète inlassablement depuis 30 ans " Nous ne devons pas en vouloir aux immigrés, même clandestins, il n'y a qu'une seule catégorie de coupables : Les politiciens de gauche et de droite qui, depuis 30 ans, ont toléré ou encouragé la folle politique d'immigration de masse qui menace la France de submersion.
A Rouen, on tenta de faire " déraper " Jeanne, comme on dirait aujourd'hui. L'un des juges, ecclésiastiques, rappelons le, lui dit : " Jeanne, Dieu nous fait devoir d'aimer notre prochain, aimez-vous les anglais ? " Répondre négativement la faisait considérer comme hérétique.
Miracle de finesse, d'intelligence et d'humour français, Jeanne répondit : " J'aime les anglais... chez eux ! "
Foi en la France éternelle, amour de la Patrie, défense du Peuple, indépendance, autorité, identité, courage, honneur et sacrifice, tels furent ses principes d'action qui sont aujourd'hui aussi les nôtres.
500 ans avant que le droit de vote soit accordé aux femmes de France, notre plus grand homme fut une femme, une toute jeune fille.
Pour cette raison, elle est évidemment la patronne de la jeunesse.
C'est cette jeunesse de Jeanne que nous devons invoquer ici et maintenant, car dans une France vieillissante minée par le doute et le scepticisme, c'est à la jeunesse qu'il faut faire appel, c'est elle qu'il faut exhorter. Notre jeunesse est victime d'une formidable diffamation car, dans le but de masquer que les graves incidents qui se multiplient dans toute la France sont le fait des marges de l'immigration, la Pensée Unique les a baptisés du nom générique de " jeunes " faisant ainsi passer la responsabilité sociale des excès de l'immigration sur les épaules de la jeunesse française. Bel exemple de désinformation comme il en existe tant chez nous.
Il n'en reste pas moins qu'apparemment, au moins, les jeunes ne s'engagent plus sur le terrain politique, voire même se désintéressent de l'avenir de la Nation.
Pourtant, on le sait, il existe une jeunesse studieuse et même, quand elle a la chance de bénéficier d'un environnement social stable ou, mieux encore, d'une famille d'enseignants, qui est d'un niveau excellent.
Cette désaffection est d'ailleurs compréhensible. La politique impuissante et corrompue, ses guerres picrocholines découragent ceux qui n'ont pas l'âme trempée par l'éducation ou exaltée par l'idéal.
Dans un monde où trônent les nouveaux dieux de la finance, du spectacle ou du sport, comment leur reprocher de n'avoir d'autre objectif que la réussite matérielle.
Ceux qui le peuvent n'hésiteront pas à s'expatrier vers des cieux fiscalement plus cléments. Ils ne savent pas qu'on emporte pas la Patrie à la semelle de ses souliers ni au talon de ses chéquiers. Les autres, la grande masse, sont voués par les délires marxistes qui gouvernent l'Education Nationale depuis 50 ans à la régression intellectuelle et culturelle. Aux marges sociales, dans les banlieues, s'établit une situation qui interdirait, même si elle était souhaitée, toute intégration et toute insertion.
La Vème République a trahi la jeunesse française. Le dinosaure enseignant (1 million 400.000 fonctionnaires) toujours plus vorace, ne cesse de grossir. Le monstre se porte bien, hélas, et personne n'a réussi à le dégraisser, au contraire. On a pu même voir, dans la folle quinzaine d'avril 2002, les cohortes de lycéens, dévoyés par des maîtres indignes, faire dans les rues le triste apprentissage de la haine.
La classe politique a fait à la jeunesse un cadeau empoisonné : les 7.000 milliards de dette publique, 100.000 francs par personne qu'ils devront payer à sa place.
L'apprentissage de la vie, de ses difficultés, de ses pièges, n'est pas seulement intellectuel, le plus éloigné des réalités, il est aussi manuel, moral, affectif, social.
Naguère, la famille, l'école, l'armée, la religion, enseignaient les bases de la vie en société et ses règles dans le cadre de la morale, de la loi, de la discipline et du travail.
Mais aujourd'hui, n'ont-ils pas des raisons de penser comme l'Impératrice Eugénie, contrainte en 1870 à l'exil, que " quand l'enthousiasme n'existe plus, l'idée de se sacrifier perd du terrain et les rédempteurs dans une société sceptique sont des victimes ".
Qu'ils soient maudits ceux qui trompent, mentent et trahissent la jeunesse, qui la dépouillent de sa Patrie et de ses patrimoines, qui la force à renier le passé d'où elle vient et sans lequel elle ne serait pas, qui lui font croire qu'on peut affronter le siècle qui vient, les lèvres peintes et la tête couronnée de violettes comme ces jeunes athéniens venus souriants au devant des rudes guerriers de Philippe de Macédoine, qui, sans coup férir, et sans comprendre, les égorgèrent.
Qu'ils soient maudits, ceux qui " du passé font table rase " et prétendent que " l'internationale sera le genre humain ".
Pour l'heure, le temps n'est pas encore aux désordres généralisés, encore qu'ils s'approchent, mais qu'au moins les jeunes ouvrent les yeux et regardent au-delà des heures présentes les évènements qui vont forcer leur destin, s'ils n'y prennent garde. La place de la jeunesse est en première ligne et ils sont, même s'ils ne le savent pas, en première ligne.
Il n'est que temps que la jeunesse de France et celle des Nations européennes se lèvent et prennent en main leur destin car c'est d'elles qu'il dépend s'il sera de liberté ou de servitude. L'espoir les soutiendra mais elles ne conquerront la victoire qu'en étant lucides et courageuses.
Lucides et courageux, nous l'avons été et nous le sommes encre, nous qui n'avons jamais craint d'affronter à visage découvert l'adversité, qu'elle vienne de face ou de dos.
Ni les trahisons de l'intérieur, ni les provocations les plus basses, ni les violences injustes ni les persécutions ne nous ont abattus ou découragés.
L'objectif était de faire sauter la résistance que représente le Front National à l'européisme et au mondialisme pour leur livrer la France, pieds et poings liés.
Les élections régionales devaient, croyaient-ils, sonner notre glas, elles sonnèrent celui de la majorité félonne.
La réforme électorale régionale avait pour but de nous éliminer, elle a balayé les apprentis-sorciers de l'UMP.
C'est clair, une fois de plus, la tentative d'assassinat du FN a échoué. Et ceux qui pensent qu'ils pourront continuer à traiter les patriotes français comme des colonisés ou des citoyens de second rang, s'exposent à quelques déconvenues cuisantes.
Je me dois de mettre en garde mes concitoyens, hommes ou femmes, contre la tentation suicidaire de l'abstention. Certes, le système pseudo démocratique de la 5ème décadente est perverti, truqué, vicié mais il l'est encore bien plus si les citoyens s'en désintéressent et laissent les mains libres aux truands et aux faussaires de la politique politicienne.
En outre, nous avons pu voir dans les bureaux de vote que, si de nouveaux électeurs souvent issus de l'immigration, et depuis la réforme Sarkozy automatiquement inscrits dès l'âge de 18 ans, viennent voter, beaucoup des nôtres non seulement ne votent pas mais ne sont même pas inscrits sur les listes électorales.
Dites-vous bien que les politiciens, même s'il y avait 90% d'abstention s'en contenteraient pour être élus.
Pendant ce mois de campagne électorale décisive, chacun d'entre nous doit se faire le militant de la lutte contre l'abstention et expliquer que l'abstention est, en la circonstance, un suicide, et dire qu'il n'est qu'en seul vote utile : Le vote Front National.
Nous sommes entrés déjà dans la campagne électorale européenne et ce scrutin peut nous donner une occasion de revanche éclatante puisque c'est une proportionnelle à un seul tour. Faites vous respecter et faites respecter la France. Tel est le mot d'ordre.
La situation du pays est, malgré des apparences soigneusement mises en scène, beaucoup plus grave qu'il n'y paraît et la baraque de foire multicolore et clinquante de la république bananière craque de toute part.
Dans cette bataille de la France pour la France, nous allons lancer toutes nos forces, tant nous sommes convaincus qu'elle va être décisive.
L'objectif sera de briser le complot contre la France car il existe bien un véritable complot contre la Nation et partant contre la République qui en est le cadre institutionnel.
C'est parce que la Nation est la cible des puissants lobbies idéologiques et financiers et parce que nous sommes ses défenseurs, que nous sommes attaqués, et non pour je ne sais quels " dérapages ", dénoncés comme politiquement incorrects par les professionnels de la désinformation.
Contre le Front National, on a ressorti les inusables " intermittents du souverainisme ", les duettistes Villiers et Pasqua, cette fois en solo, pour essayer de piéger quelques gogos et les ramener dans le giron du berger de l'Elysée, alors qu'il y a quelques semaines à peine, ils faisaient liste commune avec l'UMP dont ils sont aujourd'hui les rabatteurs.
C'est la Nation française qu'on veut démanteler et c'est son peuple qu'on veut décerveler et rendre aboulique par l'usage des drogues physiques, mentales ou médiatiques.
La France, en effet, est non seulement attaquée matériellement par le démantèlement de ses institutions et l'abandon de sa souveraineté à l'Euro-fédéralisme et sa soumission aux organismes internationaux, tous plus ou moins pilotés par les Etats-Unis, mais aussi par la désintégration programmée de ses valeurs morales, culturelles, familiales, sociales, nationales.
A 6 siècles de distance, n'y a-t-il pas une résonance étrange entre la France du XVème siècle et celle du XXIème siècle ?
Certes, " il y a alors une grande pitié au Royaume de France " au plein coeur de la Guerre de Cent Ans, les rivalités féroces des grands féodaux, les famines, les épidémies, les exactions des routiers, la trahison d'Isabeau de Bavière, l'infâme Traité de Troyes, l'occupation étrangère.
Tout concourt à l'imminence d'un désastre annoncé. Et Jeanne vient, incarnant la légitimité, la volonté et le courage pour rendre l'espoir au peuple de France.
Aujourd'hui, l'existence de la France est menacée par l'érosion de son indépendance, l'abandon de sa souveraineté, de ses lois et de sa monnaie, à des organisations étrangères par ses dirigeants politiques qui, au contraire, avaient pour mission de la défendre.
Une immigration étrangère massive passe les anciennes frontières abolies et, au nom de l'Européisme et du mondialisme, l'héritage, acquis par les générations précédentes par leurs efforts et leurs sacrifices, est dilapidé.
L'insécurité sociale gagne du terrain avec la montée constante du chômage et de la pauvreté, ou la ruine de la Sécurité Sociale et les déficits vertigineux, tandis que la violence criminelle repart elle aussi à la hausse.
Si, par malheur, les électeurs devaient par un vote de résignation, ou pis encore, en s'abstenant reconduire les chevaux de retour de la décadence, de l'impuissance et de la corruption, c'en serait fait de la France.
Comment pourraient-ils croire que ces gens là pourront faire demain dans des circonstances sociales et politiques plus dangereuses, ce qu'ils n'ont pu, ni su, faire hier et ce, depuis 30 ans.
C'est une action de salut public, de rassemblement national autour de la Nation Française et des valeurs essentielles de notre civilisation qu'il convient de proposer au peuple français en précisant bien qu'elle n'est pas celle d'un sauveur suprême. Il n'y a que le peuple français, réveillé par la proximité, l'imminence du danger mortel, qui puisse avec les meilleurs, les plus lucides et les plus courageux de ses fils, engager la Bataille et la mener jusqu'à la victoire.
Il y a beaucoup de françaises et de français patriotes qui sont isolés mais de bonne volonté. Qu'ils n'attendent pas Jeanne d'Arc. Il n'en est qu'une. Mais, qu'ils reconnaissent ceux qui défendent dans l'esprit de Jeanne d'Arc, son idéal patriotique. Qu'ils s'unissent et nous rejoignent.
On ne leur demandera, ni leur origine politique ou sociale, ni leur religion, ni leur race mais seulement s'ils aiment la France et veulent lutter pour elle, pendant qu'il est encore temps, mais le temps presse.
Le 1er mai c'est aussi la grande fête sociale et populaire, c'est la fête du travail, des travailleurs, actifs ou retraités, des chômeurs, des exclus.
Elle remonte, il y a 120 ans à la décision des Trades-Unions américains, prise à Chicago d'imposer la journée des 8 heures, dès 1886.
Pendant des décennies, le 1er mai fut à l'occasion de l'anniversaire de la répression de manifestations ouvrières, la célébration sanglante de la lutte des classes.
Aujourd'hui, intégré à la culture nationale, érigé en fête du Travail chômée, il est aussi devenu la fête, ô combien pacifique et printanière du muguet.
Il doit cependant permettre une réflexion : le travail fut chez nous et reste encore dans beaucoup de pays, une contrainte injuste de l'effort des hommes, des femmes et souvent des jeunes enfants. Mais il faut dire et proclamer aussi, contrairement à ce qui a été enseigné pendant les décennies récentes de l'enseignement marxiste de nos écoles, le moyen de la liberté individuelle et de la dignité sociale, le moyen aussi de la prospérité et de la solidarité nationale.
Le travail a pu, à cause des excès et des injustices, être considéré comme un fardeau, une obligation dont il fallait s'affranchir, un moyen d'oppression des pauvres et des faibles par les riches et les puissants.
Dans nos temps de chômage massif et institutionnalisé, on se rend compte que si la productivité et la concurrence ont l'effet bénéfique de réduire les coûts et les prix, elles peuvent aussi aboutir en supprimant les postes de travail, à faire du travailleur sans emploi une charge pour la collectivité, une charge financière et fiscale de plus en plus lourde et de plus en plus stérilisante.
Si dans le même temps que monte le chômage, on supprime les frontières et leurs justes contrôles, on laisse entrer sans droits des produits qui ne subissent pas les mêmes charges fiscales et sociales ou entrer sans frein des immigrés de plus en plus nombreux à la recherche d'un emploi ou d'une ou plusieurs assistances, on va irrésistiblement à la catastrophe.
Nos pseudo-élites syndicales fourvoyées pendant des décennies dans l'attente du paradis rouge qui n'était qu'un enfer, se sont laissées entraîner par le torrent d'un libéralisme sans freins, ni limites, aux dimensions du monde. Tout en essayant pourtant de sauver les structures marxistes qui leur garantissaient leurs privilèges et leurs prébendes.
Le réveil sera terrible quand on devra constater que les acquis sociaux ne peuvent le rester que pour autant qu'ils sont gagés par une prospérité plus grande et qu'en résumé on ne peut pas faire à la fois l'euro-mondialisme et le progrès social. Les deux objectifs sont incompatibles. C'est clair, l'Euromondialisme c'est la régression sociale.
Quand nos millions de fonctionnaires se rendront compte que le statut de la fonction publique est devenu, un carcan écrasant et ruineux, que la préférence nationale, honnie par leurs syndicats sera supprimée et qu'ils seront concurrencés par des étrangers plus nombreux, plus jeunes et moins gourmands. Oui, pour eux aussi le réveil sera terrible.
On s'est enfin rendu compte que le coût du chômage est exorbitant, que l'utopie des " 35 heures ", soi-disant " créatrices d'emplois ", a réduit leur nombre. On sait aussi que la principale responsable des millions de chômeurs français c'est l'Europe de Bruxelles qui, par l'ouverture de ses frontières extérieures, a provoqué la désindustrialisation et la désagriculturisation de la France.
Mais le chômage a aussi un coût moral écrasant, il détruit la cellule familiale et l'éducation de proximité la plus fondamentale, il jette dans les rues des enfants et des jeunes, illettrés et immoralisés, sans repères, sans espoir et réduits à la survie sociale en bandes marginales et dangereuses.
C'est le travail qui permet l'intégration des étrangers en les faisant participer à la création de la prospérité commune. Or, nous avons de moins en moins d'emplois à offrir, même à nos propres concitoyens.
Il faudra reconstruire le cadre national, la famille et sa vie sociale et éducative, l'école nationale, civique et sociale.
Il faudra remettre à l'honneur nos grandes valeurs de civilisation y compris celles que nous fêtons aujourd'hui, la Patrie et le Travail.
Notre pensée affectueuse va ce matin à nos compatriotes jeunes ou moins jeunes qui cherchent sans le trouver, un emploi de plus en plus rare, à ceux qu'angoisse l'arrivée de la retraite et qui savent que l'équilibre des cotisations et des prestations a été ignoré ou négligé par ceux qui en avaient la charge et qui n'ont pas prévu les conséquences de l'hiver démographique de notre pays et de notre continent, ni non plus celles de l'allongement de la durée de la vie.
Je pense à tous ceux que menace le déficit vertigineux de l'assurance maladie et la qualité déclinante de nos services de santé et qui s'inquiètent de devoir affronter les handicaps du grand âge.
Nous avons tous encore en mémoire la catastrophe sanitaire du mois d'août dernier et les 20 000 morts qu'elle a entraînés pendant que nos ministres étaient en vacances et nos préfets aux champs.
Déjà, les fortes chaleurs d'Andalousie déclenchent un vent de panique et les urgentistes donnent l'alarme. Mais comment faire les investissements et les recrutements nécessaires quand les caisses sont vides et que la dette se monte a plus de mille milliards d'euros, près de sept mille milliards de francs et que ce sont nos propres dirigeants qui ont passé au cou de leur pays le noeud coulant du Pacte de stabilité budgétaire.
A quand, la visite à Francfort des Bourgeois de Poitiers et de Tulle, en chemise et la corde au cou pour mendier auprès de la Banque Européenne quelques mesures récompensant leur servilité.
Un dernier salut aussi à nos derniers mineurs de charbon fermant le dernier puits de la mine de Creutzwald.
Adieu, chevalements, berlines, porions et galibots ! C'est un grand et noble métier qui disparaît, toute une saga naturellement et humblement héroïque, vécue à plusieurs centaines de mètres sous terre, dans la crainte du coup de grisou qui, comme nous l'a rappelé la tragédie récente des mineurs sibériens, jetait aux grilles du carreau, les familles angoissées. J'ai eu dans ma jeunesse, la chance de connaître la formidable camaraderie qui unissait ces hommes, fiers de leur métier. Il y a quelques années, une délégation de mineurs FN, ch'timi du Pas de Calais, gueules noires qu'éclairait un sourire éclatant, défilait dans notre cortège. Une autre année, ce furent des mineurs polonais venus de leurs puits emblématiques de Katowice pour honorer avec nous, la sainte Française, la petite paysanne de Lorraine.
Que va-t-il rester demain de ces métiers de la terre et de la mer qui façonnèrent l'âme de notre pays ?
Travailleurs de mon pays, faites vous respecter. Vous savez que vous avez été trahis par la droite et par la gauche qui sont l'une et l'autre, euromondialistes. Jaurès l'a dit : " La Patrie c'est ce qui reste aux travailleurs quand ils ont tout perdu ".
Il n'y a que la Nation qui puisse servir de cadre à la solidarité sociale parce qu'elle est à l'inverse du champ de foire européen, l'espace sûr délimité par des frontières contrôlables parce qu'elle est la forme la plus performante pour défendre la liberté, la sécurité, la prospérité de son peuple.
En ce 1er mai 2004, on peut avoir la nostalgie de nos mineurs, nos métallos, nos cheminots, nos paysans, nos pêcheurs, les artisans de nos villes, les paysans et les commerçants de nos campagnes.
Où sont-ils, vierge souveraine ?
Mais où sont les neiges d'antan ?
J'ai regardé jeudi le Président de la République lors de sa conférence de Presse. Je me suis étonné qu'il préférât s'adresser à la presse, un jour de semaine à midi, plutôt qu'à la télévision à une heure de grande écoute.
J'ai mieux compris quand je l'ai vu, contraint de monter au créneau, sans doute, à cause de sondages catastrophiques et d'essayer de convaincre un auditoire non de citoyens mais d'intermédiaires blasés.
On dit que la télévision ne pardonne pas à ceux qui ne croient pas à ce qu'ils disent, à moins qu'ils ne soient, ce qui n'est pas le cas, de grands comédiens.
Mais pourquoi se donner de la peine, quand on a une solide réputation de grand menteur et que cela n'empêche pas les gens de voter pour soi. Il y a, paraît-il, une technique imparable de mensonge : Plus c'est gros, plus ça passe !
Là, c'était énorme, baleinier, pachydermique. Tout le monde ou presque aura compris, je l'espère, que le Président pensait l'inverse de ce qu'il a dit.
Sur l'Euro, dont il a vanté les mérites (qui aurait évité quelques dévaluations), il a oublié de nous dire que dans les pays de l'OCDE, ce sont ceux de la zone euro qui connaissent la croissance la plus faible.
Sur l'entrée de la Turquie dont il est partisan mais dont il sait que les français ne la veulent pas, il a botté en touche, pour ne pas être en flagrante contradiction avec l'UMP de Juppé qui vient de prendre un virage à 180 % parce qu'elle, elle a des candidats en lice qui partent dans une course qui ne leur est généralement pas favorable avec de surcroît le handicap de la formidable raclée régionale.
Mais où nous sommes en désaccord, nous qui, de loin les premiers ont dès 1986 fait connaître leur opposition non pour des raisons de forme, mais de fond, opposition qui n'a pas à tenir compte d'une évolution plus ou moins démocratique, mais basées sur des raisons fondamentales, à savoir que la Turquie est géographiquement un pays qui n'est pas européen, qui ne l'est pas historiquement sinon par ses conquêtes d'agression, qui n'appartient pas à la même culture. Ce qui n'empêche pas la Turquie d'être un grand pays et les Turcs un grand peuple qui peut être notre ami, notre allié, mais qui ne peut pas être européen, ni lui, ni aucun autre qui n'appartiendrait pas à notre continent européen.
Ce faisant, Chirac ôte le pain de la bouche à un certain nombre de candidats dont c'était l'unique raison de ne pas soutenir les européistes dont ils sont généralement les alliés. A la vérité, il n'y a qu'un seul mouvement qui soit souverainiste, mais sans avoir besoin de le dire c'est le Front National parce que sans nation, il ne saurait y avoir de souveraineté, non plus d'ailleurs de sécurité, de liberté, d'identité.
Nous, nous avons beaucoup d'autre raisons de porter contre l'Union Européenne une critique radicale, c'est que, loin de tenir les promesses de ses promoteurs, elle n'a réglé aucun des problèmes qui se posaient à nous, mais, au contraire les a tous aggravés, que ce soit l'insécurité, le chômage, l'immigration, la fiscalité, la corruption. La France sans frontières dans une Europe sous frontières, c'est la désindustrialisation galopante, la désagriculturisation, l'absence de défense nationale, la soumission aux Etats-Unis par OTAN interposée.
Cette fuite en avant, yeux bandés, finira au précipice. La grenouille de la fable voulait se faire aussi grosse que le boeuf, la grenouille européenne veut maintenant l'avaler. Elle en crèvera.
Tandis que notre pays est dépouillé au fur et à mesure des éléments de son indépendance, il ne peut même pas abaisser la TVA, mesure pourtant promise, comme la baisse de l'impôt sur le revenu.
Il reconnaît que les élections au Parlement Européen sont de plus en plus importantes bien sûr. C'est à Bruxelles que se prennent les décisions et que se votent 80 % des lois qui s'appliquent chez nous.
Au fait, on peut se demander à quoi servent dans ce cas, près de 600 députés français, qui de surcroît ne votent que 5 % du budget.
Pour ce qui est de la Constitution, dans l'écheveau emmêlé des sous-entendus et des prétéritions, ce que Mr Macé-Scaron appelle dans son éditorial du Fig-Mag des circonvolutions et le reste des français des circonlocutions, il n'y a que les sots qui n'auront pas compris que Chirac, qui a horreur de consulter le peuple, ne prendra pas le risque d'un référendum, que son siège est fait et qu'il confiera cette mission pleine de dangers à la plus importante majorité de babouches que la République n'ait jamais comptée.
Le Président a abordé aussi l'élargissement, dont on pourrait l'assurer que pour certains, et dans certains cas, ce n'est pas une garantie de qualité, avec l'enthousiasme d'un G.O du Club Méditerranée qui voit débarquer une brouette de clients, à ceci près, qu'ils n'ont pas attendu d'être entrés dans la maison pour lui infliger un camouflet en s'affichant plus amis de l'OTAN et des américains, que de leurs futurs associés.
Certes, on ne peut nier que ces dix pays soient européens géographiquement, historiquement, culturellement et que d'aucuns puissent avoir à leur égard quelques remords de les avoir livrés et laissés sous la botte du communisme pendant un demi-siècle, mais pour autant, était-il sage d brûler les étapes et de vouloir élever leur niveau de vie en abaissant le nôtre, alors que nous comptons 5 millions de chômeurs et 5 millions de pauvres que les faillites se multiplient, que les usines licencient et que les paysans sont chassés de leurs terres et les pêcheurs de leurs bateaux.
N'est-il pas temps de faire une pause dans cette course épuisante, de faire le bilan et de se poser la question qu'on n'a cesse d'esquiver : L'Europe, pourquoi pas ? Mais surtout pour quoi faire ?
Nous a-t-elle rendus plus forts, plus sûrs, plus riches, plus heureux ? Je crains que non et que nous ayons détruit ou dilapidé nos trésors et nos chances à la poursuite de l'impossible étoile " ou comme Jason parti chercher la Toison d'Or, n'avons-nous ramené qu'une perruque mitée !
Plus libres, plus respectés, plus puissants avec l'Europe, allons donc !
Quoiqu'il en soit, et bon gré mal gré,
1/ A partir d'aujourd'hui 1er mai 2004, en exécution du Traité d'Amsterdam, les décisions en matière d'immigration, d'asile et de visas déjà abandonnées à l'Union Européenne, seront prises désormais à la majorité qualifiée du Conseil des Ministres et non plus à l'unanimité.
2/ L'Union passe de 15 à 25 membres créant une Europe avec 3000 kilomètres de frontières passoires supplémentaires et par la péréquation des ressources, s'appauvrissant de la différence.
Alors, puisque nous sommes en campagne électorale européenne et que l'actualité commande, parlons d'Europe.
" AU DELA DE L'EUROPE... IL Y A LE MONDE ET LE MONDE A BESOIN DE LA FRANCE "
II y a eu l'Europe des 6, puis des 9, puis des 15, maintenant des 25. En attendant les 27 en 2007, les 28 en 2010 avec la Turquie. Etc... Il y a l'Europe de Rome, de l'Acte unique, de Schengen, de Maastricht, d'Amsterdam, de Nice et bientôt de la "Constitution". Tout cela mélangé, amoncelé dans un fatras juridique et politique que bien peu de personnes connaissent ou reconnaissent.
La question alors est de savoir : l'Europe c'est quoi et jusqu'où ? Mais aussi, l'Europe est-elle l'avenir ? Cette idée européenne née, en effet, à l'époque de Staline, de Tino Rossi, de la 4 CV, et des derniers tickets de rationnement, est-elle vraiment le bon flambeau pour éclairer le XXIème siècle ?
L'Europe certes. Pour ceux qui ont connu dans leur vie 1914 et 1940, on comprend qu'ils aient eu l'aspiration légitime à arrêter la mécanique tragique de l'affrontement de nos deux peuples, Allemand et Français. Mettre alors en commun le charbon et l'acier de la France et de l'Allemagne dans une institution européenne au service de la paix, on ne pouvait qu'approuver.
C'était 1951, la CECA et le projet de trois hommes politiques partageant en commun les valeurs de la chrétienté : Konrad Adenauer l'Allemand, Alcide Gasperi l'Italien et Robert Schuman le Français, tous les trois, nés au 19ème siècle.
En 1957, on est allé un peu plus loin avec le traité de Rome instituant un Marché commun. Même si jeune député nouvellement élu le 2 janvier 1956, j'avais déjà voté par pressentiment contre la ratification de ce traité, comme Roland Dumas d'ailleurs, construire une Europe économique pour échanger nos produits était un projet de raison qui pouvait s'accepter.
Depuis, chacun le voit, tout a changé. L'Europe s'est planétarisée. Nous le voyons, tous les jours, au supermarché, dans la rue, et même chez nous, par la télévision et Internet.
Le rêve dépassé
Alors même que la constitution européenne, rêvée par nos compatriotes eurofédéralistes, ne s'appliquera qu'en 2009, la mondialisation des financiers, de la criminalité, de l'information, des pandémies, de l'immigration ou du terrorisme, a donc bel et bien fait son irruption partout et tout autour de nous.
Du coup, rêvée par les partis officiels, du PS à l'UMP, en passant par l'UDF, les Verts et toute la gamme des brahamnes français, l'Europe, qui depuis 50 ans est leur unique projet, se trouve aujourd'hui dépassée. Comme le pauvre petit rêve obsolète de tous ces utopistes bornés qui n'ont pas vu que de Seattle à Cancun, et de Shanghai à Bassorah, un autre monde est en train d'accoucher.
Dès lors, construite sur des peurs successives, de l'Allemagne d'abord, de l'URSS ensuite, et de la marginalisation démographique enfin, cette Europe, soit disant audacieuse, mais en réalité frileuse, est bien un rêve que la globalisation en action est en train de rendre poignant de naïveté.
Le drapeau et le logo
Lorsque, en effet, des grandes crises sanitaires, comme le SRAS ou la grippe aviaire, aux malnutritions et au manque d'eau potable pour un milliard de terriens, sans parler des migrations massives, des changements climatiques ou du terrorisme, les grands problèmes de l'humanité gravitent sur des orbites planétaires hautes : l'Europe de Bruxelles, sur son orbite géographique basse, n'est plus au bon niveau de solution. On l'a bien vu lors de la guerre d'Irak en 2003. De Madrid à Varsovie et de Londres à Budapest, l'Europe n'a pas été à la dimension du problème.
C'est là que notre pays redevient plus que jamais une ardente nécessité pour les nations du monde en quête d'un bon modèle. La France en effet peut offrir, au choix des hommes de cette terre, son modèle harmonieux et équilibré de Cité humaine, à côté des deux autres modèles à prétention universelle : le modèle du tout économique anglo-saxon, reposant sur le marché, et le modèle du tout théologique islamique reposant sur le sacré.
Voilà pourquoi, au nom de la biodiversité politique et dans l'intérêt du libre choix des nations, la France a le devoir de ne pas s'abandonner et s'anéantir dans la construction européenne. On l'a bien vu en 2003 lorsque les armes allaient parler. Au Conseil de Sécurité de l'ONU, le monde attendait la parole de la France parce que c'est elle ce jour-là qui portait l'espérance de paix et non l'Europe qui claironne des idéaux, mais qui dans ces moments de vérité a rangé son drapeau réduit à la modeste consistance d'un logo.
C'est bien dire qu'au-delà de l'Europe¿ le monde a besoin de la France.
Aujourd'hui, 1er mai, on nous offre l'élargissement de l'Europe et plus de 3 000 km de frontières communes avec l'Ukraine, La Russie ou le Belarus. Pour le 17 juin, on nous promet même une constitution. Mais nous, ce que nous voyons, ce n'est pas l'Europe conquérante mais la mondialisation déferlante.
Elle est partout, autour de nous, chez nous, en nous, sur nous. Sous nos yeux, avec les téléviseurs qui nous amènent le monde de Falouja à Gazza. A nos pieds, où les 220 millions de paires de chaussures que les Français achètent chaque année viennent de Corée du Sud ou de Chine. La mondialisation est au supermarché, sur les rayons où les produits viennent de Gambie, du Kenya, du Brésil, de Nouvelle-Zélande, obligeant même l'Ecureuil de la Caisse d'Epargne à manger des noisettes de Turquie.
La mondialisation traverse même à la nage le Rio Grande, du Mexique au Texas, comme elle traverse le détroit de Gibraltar sur des " pateras ". C'est la mondialisation de l'immigration. Comme le Sida, la grippe aviaire de Thaïlande ou la pneumonie atypique de Chine amènent la mondialisation de pandémies.
Même les manifestations se sont mondialisées. De Seattle en 1999 à Cancun en septembre 2003, à Götteborg, à Gênes, et contre la guerre d'Irak début 2003, de Melbourne à Tel Aviv, Rome ou Madrid.
Or là, à chaque fois, l'Europe est absente, muette, comme inadaptée. Comme dépassée. Alors qu'au contraire, au moment où, dans le désert, les chars allaient s'ébranler, la France, elle, quand le monde balançait entre la guerre et la paix, la France a parlé. Souvenez-vous, c'était au Conseil de Sécurité. Les représentants des peuples de la Terre ont écouté la France parler. Parce qu'elle leur disait la bonne solution. La voie de la raison.
Ce jour-là, une fois encore, le monde a eu besoin de la France.
Mais besoin pour quoi faire ? diront certains. (A)
Et pourquoi besoin de la France ? demanderont d'autres (B)
A - BESOIN DE LA FRANCE POUR QUOI FAIRE ?
Que veut le monde ?
Que cherche notre monde ?
Que signifient ces manifestations, ces immigrations, ces délocalisations, ces explosions ?
Que signifient Al Qaïda, le terrorisme, les flux financiers, les OPA, Alcan qui achète Péchiney, Falouja, les mafias, les trafics planétaires ?
Les dirigeants, les chefs d'Etats, les brahmanes des médias ne comprennent pas ce que leur dit le monde. De Davos au G7, les Chirac, Blair, Zappatero, Schröder ou autres grands élus ne savent pas décrypter le message caché de la planète agitée.
Pourtant, c'est simple. Comme à la fin du XIXème siècle et au début du XXème, lorsque le terrorisme s'appelait attentats anarchistes, lorsque, lorsque Ben Laden s'appelait Caserio ou Sacco et Vanzetti, lorsque Seattle et Cancun s'appelaient les grandes grèves de Fourmies, lorsque José Bové s'appelait au sommet Zola ou Victor Hugo, lorsque les armées dans la plaine attendaient Sarajevo et, plus tard, Dantzig ou Prague, le monde d'aujourd'hui, dans le bruit, les soubresauts, les tensions, les élans et les errements, une fois de plus, dans la longue histoire de l'humanité, le monde veut accoucher.
Monde de déséquilibres entre le nord et le sud, les pauvres et les riches.
Monde de fractures, démographiques, économiques, sociales, religieuses, numériques.
Ce monde de démesure recherche la mesure.
Recherche un nouvel ordre et, par conséquent, une loi pour l'ordonner.
Or, qui peut fournir cette loi ? Quelle nation peut proposer aux sociétés de la Terre une loi pour ordonner les parties communes de l'immeuble planétaire ?
B- ET POURQUOI BESOIN DE LA FRANCE SPECIALEMENT ?
Dans la navette Columbia où l'humanité est embarquée, qui peut fixer le règlement intérieur de la copropriété ?
Trois nations prétendent parler aux nations de la Terre : la nation américaine d'abord. Elle prétend fournir aux peuples, pour les organiser, la loi du marché. C'est la loi du plus fort. La loi de la jungle. Mais le monde, de New York à Bali ou Nairobi, est déjà la jungle. Et il veut précisément en sortir. Ce ne sont pas les USA qui détiennent la clef de l'avenir du monde.
Une 2ème nation prétend parler au monde : l'OUMA, la nation islamique. La loi qu'elle propose, c'est la loi du sacré. La loi du Livre. Un milliard d'hommes s'organisent déjà avec cette loi. Mais d'autres n'en veulent pas. Où passe le détroit de Gibraltar pour vivre sous une autre loi. Et cette loi, d'ailleurs, a-t-elle amené l'harmonie là où elle règle tous les instants de la vie ?
Alors, il reste une 3ème nation capable de parler à toutes les autres et de leur offrir un modèle universel d'organisation des sociétés humaines à condition de retrouver ses marques, cette nation a tellement le sens de la mesure qu'elle a inventé même l'instrument de mesure : le mètre. A tous les sens du terme. Celui qui mesure et celui qui apprend aussi à être mesuré. Pour dire cette nation, héritière de la Grèce et du Temple de Delphes où il y avait écrit au fronton " Rien de trop ", les Italiens, héritiers, eux, de Rome, désignent l'harmonie, l'équilibre, l'élégance des solutions en disant : " E une cosa francesa ". L'harmonie, de Houdin à Watteau ou Montesquieu, c'est une chose française !
Si, aux nations qui se planétisent, la France peut amener le principe nouveau d'organisation que l'on cherche depuis une décennie, c'est d'abord parce qu'elle l'a déjà fait dans le passé. Et avec succès.
Lorsqu'à la Renaissance les sociétés d'Europe n'ont plus voulu s'organiser selon le modèle de la féodalité, c'est la France qui a inventé le nouvel outil d'organisation : l'Etat nation.
C'est un juriste français, Jean Bodin, qui, dans ses six livres sur la République, a offert aux sociétés de la Terre la loi qui les organise encore aujourd'hui : la souveraineté.
La France a d'ailleurs triplement en elle ce génie de pouvoir parler et légiférer pour l'universalité. D'abord géographiquement, elle est sur les trois océans. De la Nouvelle-Calédonie aux Antilles, en passant par Mayotte, la France est un pont inter-ethnique, interocéanique, international.
Par son héritage chrétien ensuite, de fille aînée de l'Eglise, elle a l'universalité du message. Et de 89, enfin, elle a hérité l'ubiquité des lumières.
Le destin de la France, ce qui la fait être ce qu'elle est, c'est ce pouvoir de parler à l'humanité. Quand Louis XVI monte sur l'échafaud, il demande à la fin : " A-t-on des nouvelles de La Pérouse ? " La Pérouse qui est allé découvrir le monde. Comme Louis XVI était allé aider l'accouchement du Nouveau Monde.
Certes, je sais bien que les voix des Ganelon, du renoncement, seront toujours là pour dire :
" La France est trop petite... Que peut-elle faire seule... Il faut qu'elle s'unisse... L'Europe est nécessaire...Il faut faire le poids... Face à la Chine, la France isolée est une illusion... Et patati et patatafafa, Mamère et Juppé, les étriqués et les moisis et les rêves petits... "
Ceux qui ne croient pas que le monde a besoin de la France, on les connaît. Ce sont les héritiers de Malthus. Ce sont les glauques. Les Mamère, Les Voynet. Les Nicolas Hulot. Ils nous annoncent la montée des eaux, la descente du pétrole ou l'extinction du soleil. Déjà, au Néolithique, les ancêtres de Cohn-Bendit et de Cochet demandaient que l'on cesse de casser des cailloux pour faire des pointes de flèches, parce que la Terre allait manquer de pierres.
Mais, pauvres sots de Greenpeace et de la tribu verte, l'âge de pierre ne s'est pas terminé faute de pierres, mais du fait d'un changement technologique qui nous a fait passer à l'âge du bronze et ainsi de suite jusqu'à l'âge du silicium d'aujourd'hui.
Eh bien ! C'est le rôle de la France que d'être ce passeur de rives et de temps pour amener au monde les nouvelles technologies, les nouveaux outils juridiques pour organiser ce que les sociétés humaines de la planète ont déjà mis ensemble dans une partie commune planétisée.
Et voilà pourquoi la France est en rivalité avec les Etats-Unis. Parce qu'elle leur dispute le monopole de l'imagination sociale. C'est parce que, nous aussi, nous voulons parler aux autres nations que nous nous opposons à Washington qui a la même prétention.
Et, depuis Israël qui a fourni aux nations de la Terre les Dix Commandements qui organisent leur soubassement, nous savons tous qu'une nation est grande par son message et non pour ses tonnages.
Vous comprenez alors, chers amis, pourquoi le Front National est persécuté. Si, depuis deux décennies, notre chemin politique est parfois une chemin de croix, une passion, sous les coups de fouets médiatiques, les couronnes d'épines politiques, c'est que nous amenons une bonne nouvelle.
Par delà les soubresauts, les manifestations, les tensions, les Rwanda, les Falouja, les délocalisations, les attentats, un nouveau monde veut arriver. Ce nouveau monde, il va falloir l'organiser. Et pour cela l'Europe sera bientôt dépassée.
Dans l'état de mondialisation où nous somme rentrés, la meilleure collectivité humaine, la plus utile, la plus efficace, reste l'Etat nation.
Voilà pourquoi, quand ce siècle s'achèvera, presque plus personne ne se souviendra de Bruxelles et des Hollande, Guigou, Bayrou et autres UMP qui se sont mis, avec l'Europe, en position foetale continentale, par peur de la planétisation du monde qui les dépasse.
Voilà pourquoi aussi, mes amis, je vous le dis, au-delà de l'Europe, la France subsistera, parce qu'il n'y a d'éternité que dans l'utilité. Or le monde a besoin de la France...
L'Union Européenne est née il y a 50 ans dans la tête d'hommes nés au 19ème siècle, elle est née au temps des 4 chevaux et de Tino Rossi.
Mais l'évolution du monde, des techniques, des échanges a été plus vite qu'elle, beaucoup de problèmes se sont planétisés.
Elle n'est plus à la dimension des problèmes. Elle est la Tour de Babel à l'ère des fusées stratosphériques et paradoxalement ce sont les Etats-Nations qui sont les plus aptes à répondre aux défis de notre siècle.
Face aux lobbies internationaux, à la mondialisation, à la marchandisation, face aux risques aggravés de pandémies ou d'épizootie face aux dangers de monopolisation des grandes ressources, l'énergie, les produits agricoles, l'eau, les nations restent les seules structures qui soient à dimension humaine, car l'homme ne vit pas seulement de pain et de vin, encore faut-il qu'il puisse en produire encore mais il est des données nécessaires au bonheur des hommes, la poésie, la musique, le théâtre, la langue, le goût d'être ensemble dans ses paysages, l'amour de la terre, la chaleur de la famille, de l'amitié, les valeurs morales et spirituelles communes et partagées, le sens de Dieu, l'amour des créatures et de la nature qui nous environne, un certain goût du bonheur. Toutes ces choses que nous avons cultivées, développées et défendues en France et qui faisaient d'elle un modèle, ont créé d'elle un véritable besoin dans le Monde.
Oui, le Monde aussi a besoin de la France !
Mais la France a besoin de françaises et de français qui voient leur avenir et celui de leurs enfants ici dans le cadre de la Nation.
Pour qu'ensemble nous ayons un avenir d'espoir, il faut que le 13 juin les électrices et les électeurs votent en masse pour le Front National, ses candidats et ses candidates pour faire entendre au Parlement Européen, au Monde la voix de la France française.
VIVE LE FRONT NATIONAL
VIVE LA FRANCE


