Ben je voudrais avant répondre à la petite accusation de campagne tardive. Vous savez qu'en Alsace, le meilleur vin, c'est celui qu'on appelle des vendanges tardives alors par conséquent, j'espèce qu'il en sera de même pour la campagne du Front National, en notant cependant que nous avons fait déjà une grande campagne en province, dans toutes les fédérations en décembre, janvier et février. Mais là, nous nous réservons un petit peu pour la ligne droite, celle en principe où devrait se faire l'écart mais je crois, je vous le dirais tout à l'heure, je le crois déjà largement établi cet écart mais enfin, je crois que la sagesse, c'est quand même de la creuser. Alors l'émission de Jacques Chirac, d'abord je voudrais dire un mot sur le principe de cette émission. Je trouve assez choquant l'intervention du président de la République, surtout qu'elle se situe en dehors de tout décompte de temps entre le oui et le non. Je trouve ça choquant parce que la conception que j'ai du président de la République, dans des circonstances comme celles-là, c'est celle d'un arbitre or l'arbitre tape dans le ballon avec son pied, pas toujours habilement d'ailleurs mais enfin…
Donc il n'est plus un arbitre. Par conséquent, on devra le savoir et alors on doit le juger d'autant plus sévèrement. Je trouve cette modernité de façade elle aussi assez choquante parce que, dans le fond, on savait bien que les 83 personnes invitées ne pourraient pas participer au débat pour des raisons de temps et donc il a voulu se faire un petit bouquet de jeunesse autour de lui, peut-être pour se redonner un peu de courage. Tout ça, c'est du spectacle. Encore faut-il être capable de tenir, je dirais, de tenir la distance avec les jeunes.
J'ai été assez impressionné par les visages de ces jeunes. Je les ai trouvés assez tristes, assez anxieux, sans doute, mais peut-être que le cadre aussi les impressionnait mais tout de même, je crois qu'il y avait dans leur apparence générale, une image assez fidèle de ce que pensent les français. Je pense que les français sont anxieux et quand Chirac a dit, reprenant d'ailleurs…
Ben, c'est-à-dire, c'était une bonne idée s'il avait remporté, en quelque sorte, son épreuve. Malheureusement, il ne l'a pas fait. Il s'est servi, je crois que ça a beaucoup choqué dans les milieux catholiques, il s'est servi, comme reprenant la balle au bond, d'une formule de Jean-Paul II, n'est-ce pas, qui, selon lui, devait se trouver en situation et je crois que ça a beaucoup choqué, cela. Ca a choqué surtout de la part de quelqu'un dont on sait qu'il a refusé, avec les Turcs, n'est-ce pas, que l'on inscrive la référence chrétienne dans les racines de l'Europe. Alors évidemment, cette manœuvre est apparue comme en quelque sorte une astuce. Et je ne l'ai pas trouvé bon, je vous le dis franchement, mais il n'est jamais très bon sans prompteur. Faut reconnaître la vérité. Et l'exercice était difficile, même s'il avait été, comme a dit M. Fogiel, débriefé à l'avance, c'est-à-dire si on avait suggéré aux jeunes les questions que le président aimerait se voir poser donc et qu'il avait du potasser avec ses notes quand même mais je ne sais pas, il entend moins bien, il doit voir moins bien aussi, c'est normal après tout. Il n'échappe pas à ses servitudes de l'âge, pas plus lui que d'autres. 
Ah ben comme tout le monde. Et que vous connaitrez, j'espère. Je vous souhaite une longue vie. 
Oui, je crois d'ailleurs, je crois qu'ils ont peur. La preuve qu'ils ont peur et qu'ils se font d'ailleurs de terribles désillusions, c'est que 75% d'entre eux, dit-on, d'après les sondages toujours, auraient comme ambition de devenir fonctionnaire, n'est-ce pas ? C'est-à-dire qu'ils ont peur de la vie et ils ont peur de la vie dans un pays où il faut dire que les seuls travailleurs, si j'ose dire, les seuls employés qui sont à l'abri du chômage, ce sont les fonctionnaires. Donc ça prouve qu'ils ont très peur du chômage et qu'ils évaluent les chances de la société française économiques et sociales comme minces. Et cela, c'est certainement impressionnant. Mais ce qui m'a choqué plus encore, alors je m'explique d'utiliser tant de fois le même mot, ce sont les mensonges de Chirac. Car Chirac dans ses réponses, avec un culot, un aplomb qu'on lui connait, a tout de même, j'ai noté quelques réponses. Il a dit : "La Sécurité sociale reste de compétence nationale" ; c'est totalement faux, elle est ouverte à la concurrence depuis 1992.
Ah non, c'est pas la Constitution, non, non. C'est pas la Constitution, c'est l'intervention de Chirac. Chirac dit "les services publics sont protégés par la Constitution", c'est faux. Tous les services publics sont désormais ouverts à la concurrence. 
Non, non, bien sûr, je ne vous demande pas de répondre. Il dit "la Turquie donne plus de poids à l'Europe", la Turquie, c'est 100 millions de turcs et 100 millions de turcophones qui ont la nationalité turque. 200 millions de plus, en effet, ça lui donne du poids. Ca va lester singulièrement le bateau Europe et il dit "la France a la plus forte croissance de la zone euro", alors là, y a une astuce parce que c'est vrai que la France a la plus forte croissance de la zone euro mais que la zone euro a la plus faible croissance du monde alors y a là une pirouette que, quand même, je crois que les spécialistes auront apprécié. Enfin, nous sommes un pays riche. En 10 ans, nous sommes passés du 4ème rang en Europe au 12ème.
Ah, ça, c'est autre chose. C'est une autre philosophie de l'action. Je pense que ça aurait pu être moi mais je sais que Jacques Chirac m'a toujours récusé, il m'a même récusé entre les deux tours de l'élection présidentielle. Il n'aime d'ailleurs pas beaucoup ce genre d'exercice, il est fragile. Il préfère les exercices préparés à l'avance où on lui a un  peu mâché le travail…
Ah, ça me parait tout à fait évident moi parce que mes arguments, qui sont égaux à ceux de… à des gens du non sur le problème économique et social, vont beaucoup plus loin que cela et touchent à l'essentiel de la question qui est posée au peuple français, à savoir est-ce que vous voulez que la France disparaisse ? Est-ce que vous voulez que la République disparaisse ? Que la Constitution française soit remplacée par la Constitution européenne ? C'est quelque chose de très très important.
Ecoutez, je ne sais pas. M. Barnier a son propre jugement, je crois qu'il est assez, comment dirais-je, fragile puisqu'il change assez facilement d'opinion : il est tantôt "je suis oiseau, voyez mes ailes ; je suis souris, vive les rats", tantôt il parle comme un commissaire européen, tantôt il parle comme un ministre français. Mais j'ai mes propres raisons mais j'aurais l'occasion, d'ailleurs je crois le 1er mai, je pense pouvoir faire le plus grand meeting national du non ; c'est là, je crois, qu'il y aura le plus de monde, sur la Place de l'Opéra.
Oh, je ne sais pas. J'espère au moins 20 000 personnes. Je pense, c'est ce qui peut à mon avis, rassemblement minimum des patriotes français ce jour-là, je crois que c'est ce que nous pouvons espérer. Et là, je dirai quelles sont les raisons profondes au-delà même de raisons qui ne sont pas du tout négligeables, qui sont très sérieuses qui sont celles de l'échec économique et social à la fois de l'Europe et du gouvernement français mais surtout, les raisons profondes, fondamentales, politiques, éthiques, culturelles, etc.
Oui, dans la mesure où j'ai pressenti dès le traité de Rome que nous nous engagions dans un processus dont les promoteurs ne cachaient pas que les Etats-Unis d'Amérique étaient leur modèle et qu'ils voulaient faire ce qui avait été fait il y a deux siècles par les pères fondateurs aux Etats-Unis. C'est d'ailleurs pour ça que j'ai voté contre le marché commun en 1957.
Non, non, c'est pas un engagement contre l'Europe à proprement parler. Je suis aussi conscient que quiconque du phénomène de planétisation que connait le monde. Par conséquent, nous nous retrouvons à avoir, avec surtout les pays les plus proches géographiquement et culturellement de nous, des intérêts communs mais aussi des intérêts divergents. C'est la raison pour laquelle je souhaite que chacun de ces nations conserve son droit à disposer d'elle-même, son indépendance donc je rappelle que Jacques Chirac est le garant d'après l'article 5 de la Constitution.
Ah non, on ne sera pas dans la situation du traité de Nice, il nous a été clairement dit que cette constitution…
Pardon ?
Ah, si elle n'est adoptée, oui. Mais donc… Non mais je vais vous dire pourquoi, je vais vous dire pourquoi. On m'a dit que c'était un effort de synthèse, que donc les français allaient être appelés par référendum à se prononcer en quelque sorte sur l'ensemble du dispositif qui intègre aussi bien la question d'aujourd'hui que Maastricht, Amsterdam, Schengen et les autres traités. Par conséquent, tout est remis à plat. Ca ne veut pas dire qu'il n'y a plus d'Europe, qu'il n'y a plus de problèmes européens, qu'il n'y a plus de problèmes de coordination ou de travail commun avec les européens. Tout est à revoir. Je crois que nous sommes engagés avec cette formule, ce processus que nous suivons depuis 30 ou 40 ans dans une impasse et quand on est dans une impasse, il n'y a pas d'autre solution que de revenir en arrière et de prendre la voie saine.
C'est ça. Absolument. 
C'est ça.
C'est évident et heureusement ! Puisque quand votre voiture, en effet, est dans l'impasse, glisse de surcroit vers le précipice, il y a tout à fait intérêt à bloquer les roues ! 
Mais nous sommes dans un domaine politique, là, et pas seulement juridique. Ou bien on nous a menti quand on nous a dit "ce qui rend respectable cette constitution, c'est qu'elle intègre l'ensemble des accords qui ont été préalablement signés" alors d'accord mais si on dit non, ben, il est bien évident que…
Mais forcément. C'est la conception même du processus qui a été suivi depuis 20 ans qui est remis en cause.
Ca signifie que les institutions actuelles expédient, comme on dit, les affaires courantes et que des négociations s'engagent pour savoir dans quelle voie nous allons, d'ailleurs d'autant que nous sommes les premiers à dire non. Enfin, on ne peut pas dire que les espagnols avaient dit oui, hein, avec 32% de oui des électeurs inscrits, ça n'était pas une grande victoire du oui. Mais enfin, ça a été présenté comme tel, je sais. Mais je crois que ça va donner un signal. La France va débloquer la situation. C'est vrai qu'elle a joué un rôle très important, elle joue encore un rôle très important et elle jouera demain un rôle important dans le monde à l'intérieur d'une Europe des nations ou même à l'extérieur car la France n'a pas attendu M. Schumann ou M. de Gasperi pour exister.
C'est, en effet, le retour à leur indépendance, c'est-à-dire à leur capacité de décider elles-mêmes de ce qu'elles veulent faire, ce qui n'est pas le cas d'aujourd'hui. Si par malheur, ce que je ne crois pas, cet édifice juridique et politique était admis, eh bien, ce serait la fin de la France, ce serait la fin de la République française, ce serait la fin de l'histoire. Ce serait un bouleversement   culturel sans précédent comme jamais il ne s'est produit dans l'histoire du monde.
Je pense qu'elle est plus efficace que celle qui nous réduit à être le pseudopode de la diplomatie américaine ou de la politique militaire des Etats-Unis, pays pour lequel j'ai de l'estime et de la considération, comme j'en ai d'ailleurs aussi pour la Turquie, sans les croire pour autant préoccupés du sort de la France et des français. Moi, je préfère m'en occuper moi-même.
Ben écoutez, je crois me souvenir que l'homme qui a été chargé de la PESC, n'est-ce pas…
C'est ça. Et de sécurité commune est M. Javier Solana. Javier Solana était le secrétaire général de l'OTAN. C'est dire clairement qu'on a mis “the right man in the right place”.
Oui. 
Oui, oui. M. Solana n'était pas encore nommé et je pense que dans une circonstance, je pense que si l'Europe nouvelle voyait le jour après l'adoption du référendum, l'adoption positive du référendum, eh bien, on ne pourrait pas avoir cette politique-là et les français auraient du faire la guerre à l'Irak, n'est-ce pas ? Enfin, les français, oui, parce que les français admettent de porter les armes parce que dans cette Europe, y a plusieurs sortes d'européens : y a ceux qui ne portent pas les armes, par exemple l'Irlande, eux ils sont neutralistes donc ils ne portent pas les armes, c'est les autres qui se battent pour eux et il en est ainsi dans toute une série d'autres domaines où à part les français qui, par idéologie, ont toujours capitulé dans toutes les négociations pour faire passer et faire avancer l'Europe, eh bien, les autres se sont réservés des petits espaces spéciaux pour eux, aussi bien l'Angleterre, le Danemark…
Bien sûr. 
Absolument.
D'ailleurs, c'est ce qu'ont fait les Suisses, vous voyez. Les Suisses craignent un jour de se trouver isolés dans leurs montagnes et ils ont trouvé qu'il était sage de se réserver une autosuffisance alimentaire et ils la payent d'un certain prix. Eh bien…
Et que nous versons, n'est-ce pas ? Parce que ça n'est pas l'Europe qui nous fait tomber du ciel de l'argent pour nos agriculteurs. Il faut même dire que dans cet échange de monnaie, n'est-ce pas, comme dirait l'avare, dans cet échange, eh bien, c'est nous qui perdons. Nous sommes déficitaires de 20 milliards par an, de francs, je ne parle pas en monnaie d'occupation, vous m'excuserez, 20 milliards de francs par an et par conséquent, ces économies que nous allons faire…
Oui, non, non mais dans le rapport : ce que nous versons et ce que la France verse et ce qu'elle reçoit, y compris pour ses agricultures, elle est perdante, n'est-ce pas ? Elle perd 20 milliards par an, 20 milliards de francs par an. Par conséquent…
Oui mais ils ont considéré, ils ont constaté comme moi qu'ils étaient 2 700 000 et qu'ils sont maintenant 800 000 et que, après 2013, ils n'ont aucune garantie que ces aides leur seront consenties, ils ont même le sentiment qu'on leur a donné une poire pour la soif et qu'après tout cela sera liquidé. 
Sans doute il faudra réorganiser la profession et je crois qu'ils y sont prêts. Je crois que les agriculteurs savent qu'ils ont été engagés dans une seringue mortelle et qu'ils ne souhaitent pas… A quoi, 70% ?, ils sont en faveur du nom. Si la solution dont vous parlez était aussi bonne que cela pour eux, il est bien évidemment qu'ils défendraient le oui à tout crin. 
Non, je crois qu'elle a abouti à une agriculture industrielle dont nous voyons aujourd'hui les limites et le prix, n'est-ce pas. Si aujourd'hui l'ensemble des rivières bretonnes est pollué pour 50 ans, sans doute, c'est parce qu'on a poussé les agriculteurs à faire du porc, n'est-ce pas, et à le faire dans des conditions de production, on peut dire, inhumaines, s'agissant même de cochons, n'est-ce pas, parce qu'il y a une manière inhumaine de traiter les animaux. Eh bien, cette politique-là a abouti actuellement à une crise extrêmement grave et ils ne sont pas assurés pour autant de pouvoir vendre les produits que pourtant on leur a fait, on les a poussés à créer avec des efforts qui font que bien des agriculteurs touchent à peine le SMIC. 
Non, c'est pas moi qui décris ça. C'est vous qui m'enfermez dans ce carré magique mais je suis…
Oui mais vous allez toujours en avance. Nous n'y sommes pas encore.
Le pire danger a été évité ! Le pire danger a été évité car la France continue d'exister, elle est indépendante, elle peut décider elle-même de son sort, ce qui n'est pas le cas si le oui est passé.
Oui. S'ils ont le sentiment qu'ils sont au bord du précipice, je crois qu'ils n'ont pas à avoir peur de sauter en arrière parce que s'ils vont en avant, ils sont morts ! 
Et ils sont sauvés. 
Mais moi, je ne suis pas Mme Soleil, je ne sais pas ce qu'il va se passer ! On pose une question au peuple français, on lui dit : êtes-vous d'accord pour assurer la responsabilité politique de ce crime qu'on commet en leur nom ? Eh bien, je dis qu'il faut qu'ils disent non. Et puis on verra bien ! L'essentiel…
Mais  bien sûr parce qu'on ne sait pas du tout si nous allons être suivis dans notre démarche, si nous allons être compris, je crois qu'on le saura, et puis si nous  allons donner une autre impulsion. Vous savez, sur la valeur et la forme et le poids des échanges, j'ai été assez agréablement surpris de voir l'autre jour une étude dans laquelle il était démontré que les échanges, le volume, enfin la proportion des échanges entre l'Allemagne et la France n'avaient pas changé depuis 1913, vous voyez. Par conséquent, on croit toujours que les choses changent beaucoup mais je crois que les exportations et les importations font l'affaire du grand commerce international. Je le crois mais je ne suis pas toujours sûr que cela est fait au bénéfice des consommateurs français, des citoyens français, surtout quand le prix de cela, c'est l'abandon de leur liberté, l'abandon de leur dignité, de leur fierté, de leur langue ! Savez-vous une chose, Madame ? C'est que depuis très peu de temps, au Parlement Européen, les documents de travail ne sont même plus rédigés dans notre langue. Ils sont rédigés exclusivement en anglais. Moi, je pensais que ça demanderait 20 ans avant qu'ils osent faire ça, ils ont osé tout de suite ! Je devais aller en Russie, j'ai préféré venir chez vous, je devais aller avec la Commission, ma commission, ma délégation en Russie cette semaine, là maintenant et il nous a été précisé qu'il n'y aurait qu'un seul interprétariat russe-anglais donc les français…
Pardon ?
Non. Ah, jamais de la vie ! Le Parlement Européen n'a pas l'initiative des lois, ce qui veut dire que…
Pardon.
Non, non, vous me dites plus de pouvoir.
Non, oui, si vous voulez mais il n'en a pas en fait. Qu'il en est un peu plus ou un peu moins, c'est pas grave. 
Non, pas du tout.
Ben justement, je me pose la question. Mais je me pose encore plus d'ailleurs la question pour le Parlement français qui vote 5% du budget et qui vote 20% des lois qui s'appliquent en France. Alors ceux-là, je me demande comment et pourquoi ils sont payés. 
Ah ben écoutez, le dispositif est changé ! Je ne sais pas quelle sera la forme parlementaire ou non de la relation qui existera entre les nations. La coordination de nos politiques nationales, les accords bilatéraux, multilatéraux que je souhaite voir traiter, comme ceux qui ont abouti à Ariane ou, n'est-ce pas…
Oui, c'est ça. Exactement.
Eh bien n'existe pas forcément un parlement, oui ! Je me passerais… Je me contenterais d'être un ancien parlementaire européen.
Ecoutez, alors là, je vais vous dire tout de suite : là, voilà encore une escroquerie car tout le monde sait que Strasbourg est dépouillé mois après mois de ses prérogatives et que avec la méthode du voleur chinois, on a dépassé comme cela, millimètre par millimètre en direction de Bruxelles. Il ne restera probablement à Strasbourg que le musée de l'Europe.
Ben, tous les pouvoirs qu'on me laisse puisqu'on ne me permet pas d'être député dans mon propre pays. Je suis le chef d'un parti qui a plusieurs millions d'électeurs mais qui n'a pas un seul député français alors je suis encore heureux d'avoir 7 sièges au Parlement européen. Bon, on ne parle pas beaucoup, on a le droit généralement à une minute, n'est-ce pas, parce que nous sommes 700, n'est-ce pas, et 25 nationalités et je crois 23 langues, ce qui nécessite je crois 240 circuits d'interprétations différents. C'est la tour de Babel, quoi. En quelque sorte.
Mais ça ne sert à rien ! Je vous dis que la voie dans laquelle est engagé ce processus est une voie mortelle, selon moi. Le moins qu'on puisse dire, c'est que je suis resté fidèle à mes idées que je crois justes. Je suis un patriote français. Je suis amoureux de mon pays, de sa langue, de sa culture et j'ai aussi de la considération, de l'admiration pour les autres pays, pour les autres cultures, y compris non-européennes et je vais vous étonner, même pour la Turquie, vous voyez, que je connais sans doute mieux que la plupart de mes collègues !
Plus 30% de l'UMP, plus 30% de l'UDF qui sont pour le non. C'est du moins ce que disent les statistiques. J'en sais rien, moi.
Mais j'ai pas dit que je voulais prendre la tête.
Tout naturellement. Tout naturellement. D'abord parce que je suis le plus ancien dans le grade le plus élevé. Et puis que si vous voulez bien regarder la grosseur des bataillons, ben je sais pas combien pèse le bataillon de M. Fabius mais je sais combien pèse le bataillon de M. Le Pen. 
Non. Voyons. Vous confondez le théâtre et la réalité. Vous pensez que parce que vous invitez quelqu'un à la télévision, vous pensez  que c'est lui qui est qualifié pour représenter le courant des idées qu'il défend ? Pas du tout ! M. Villiers a sa place, tout à fait, dans ce combat-là, qu'il a quelques fois déserté au bénéfice de M. Chirac dans les élections législatives ou autres mais ce n'est pas la question.
Eh bien, je ne vous le fais pas dire.
Oui mais nous ne sommes plus le 22 avril et je pense que ces gens-là se sont rendus compte qu'ils ont été pigeonnés et je pense même que le 29 mai va être la revanche du 5 mai 2002 et que les gens qui ont été piégés, qui ont porté Super Menteur et Super Voleur à la présidence de la République avec 82%...
Oh, je crois que tout le monde l'a reconnu, je crois. Avec 82% des voix, ceux-là se sont mordus les doigts depuis et vont changer. Et puis, moi mes compatriotes…
Ecoutez, je suis un français, patriote et démocrate, c'est-à-dire que je reconnais à mes compatriotes le droit de n'avoir pas les mêmes idées que moi et même de me combattre ! En revanche, je suis prêt à combattre avec eux pour un objectif commun. 
Mais c'est leur problème. Eh bien, ils auront l'occasion de le dire quand cette Europe-là aura été mise à bas. 
J'avais deviné que ça tournerait mal. 
J'avais deviné. Quand ça a commencé, j'avais deviné…
J'avais deviné qu'on finirait avec un bilan catastrophique en état de faillite virtuelle et que cela, que ce serait le résultat conjoint de l'action de nos gouvernements impuissants et corrompus et d'une Europe qui s'engageait sur une voie mauvaise.
Mais c'est possible. C'est même normal ! Ce camp est celui d'un combat donné : c'est le combat contre l'adoption de la Constitution qu'on leur présente. Le lendemain de l'échec de cette constitution, chacun reprend ses billes, chacun reprend son initiative.
Mais écoutez, on va bien voir. Ecoutez, moi je suis dans l'opposition – depuis trop longtemps d'ailleurs – mais M. Chirac est le président de la République, M. Raffarin qui aura perdu, lui, son raffarendum, n'est-ce pas, eh bien, il sera peut-être remercié, remplacé. L'initiative ne nous appartiendra pas. C'est aux gens du pouvoir de nous dire ce qu'ils vont faire. M. Barroso aura son mot à dire, M. Borrel aussi. On va bien voir comment vont-ils interpréter cette réponse du peuple souverain, encore souverain, pour peu de temps mais en tous les cas tant que ça n'est pas adopté, il est souverain. S'il disait oui, ça serait peut-être sa dernière réponse souveraine mais comme je pense sincèrement qu'il va dire et je crois même qu'il va le dire dans des proportions inespérées.
Ecoutez, quand vous avez la tête dans la guillotine, ce qui est essentiel, c'est de sortir votre tête. Vous ne vous intéressez pas à la retraite du bourreau. Vous vous intéressez essentiellement à ne pas vous laisser piéger dans quelque chose qui est mortel. Voilà.
Si le oui l'emporte…
Eh bien, il avisera. 
Non, pas du tout. Pourquoi ? Je ne suis pas… Ecoutez, si j'avais du me retirer chaque fois que j'ai été battu dans les combats que j'ai menés, aussi bien d'ailleurs dans le civil que dans le militaire, eh bien, je ne serais plus là depuis longtemps. Mais moi je me bats tant que j'ai les forces de le faire et jusqu'au bout. Je sais bien que ça ne satisfait pas tout le monde mais c'est comme ça que je fais. J'ai la même conception, sans aller peut-être jusqu'au bout comme Jean-Paul II, mais je n'ai pas une conception de la vie politique comme celle d'un fonctionnaire, c'est-à-dire qui prend sa retraite à 70 ans ou 72 ans, non. Tant que j'ai la force de me battre, je me bats et il me semble encore l'avoir. 
Je pense que vous plaisantez. Ecoutez, est-ce que si vous apportiez dans une société 12% du capital et si vous aviez un représentant sur 25 au conseil d'administration, vous penseriez que vous allez peser sur les décisions de cette société ? C'est ce qu'on propose à la France dans le cadre de ce référendum, c'est-à-dire qu'elle représente 12%, elle a jusqu'à présent, elle n'a plus déjà hélas car elle les a concédés dans des traités précédents, elle n'a plus de pouvoirs sur les courants migratoires et il est entré l'année dernière 430 000 immigrés en France. 430 000 ! L'Espagne nous annonce qu'elle va régulariser 1 million de clandestins, lesquels vont pouvoir rentrer en France le lendemain.
Mais pourquoi ne pas utiliser ces dispositifs nationaux qui sont les nôtres ? Nous avons la possibilité d'avoir des frontières contrôlables, avec des douaniers, avec des gendarmes et nous dirigeons notre pays selon les intérêts de notre peuple. Nous nous n'en remettons pas aux autres !
Ecoutez, pour l'instant, même si l'euro nous a évité 3 ou 4 dévaluations, il est pas absolument sûr que les résultats qu'il est sur l'économie aient été bénéfiques. Je vous rappelle d'autre part que ce changement de monnaie – moi je dois dire que j'étais attaché au franc pour des raisons qui ne sont pas seulement économiques et sociales mais aussi un petit peu spirituelles si vous voulez – eh bien, la Tchéquie et la Slovaquie ont divorcé, un divorce par consentement mutuel. Eh bien, ils ont repris chacun leur monnaie nationale. Ca n'a strictement fait aucun bruit. Ce sont des phénomènes dérisoires, cela. Ce que je constate, c'est que l'euro a fait augmenté le coût de la vie de 5 à 30% dans les 5 dernières années. Voilà la vérité. Est-ce que ça a été bénéfique pour les français ? Est-ce qu'ils aiment mieux compter en euro ? On dit "oui mais ça les aide à passer la frontière" ; combien de français vont en vacances et sont bénéficiaires de ce change facile ? Soyons sérieux.
Ah, c'est possible qu'il aurait fallu être courageux et il n'aurait certainement pas fallu faire la politique que faisait le gouvernement Chirac et le gouvernement Raffarin mais ces gouvernements français, depuis des dizaines d'années, se sont ralliés à l'Europe pour une raison simple, c'est qu'ils n'ont pas le courage ni la volonté de prendre les mesures qui seraient nécessaires pour assurer les réformes salvatrices dans ce pays. Et ils les délèguent à l'Europe qui, demain, va se retourner contre elle en disant "ah, c'est à Bruxelles, ce sont les salops qui sont là-bas qui font cela" ! C'est une lâcheté ! C'est un abandon de poste et moi je suis pour que la responsabilité d'un grand pays – nous avons 65 millions d'habitants à mon avis pas tous désirés mais enfin, c'est le cas – nous sommes une puissance moyenne, je le reconnais mais nous sommes une puissance qui avons une force d'expansion intellectuelle, morale dans le monde. Nous avons un rôle à jouer dans le monde et ce rôle-là, avec notre langue française, ce rôle-là, nous ne pourrons pas le jouer dans une Europe dans laquelle nous serons fusionnés et dans laquelle nous disparaitrons. 
Mais des… pourquoi dites-vous des barrières ? Ecoutez, votre imperméable, quand il pleut à torrents, c'est une barrière ! C'est une barrière contre la pluie ! 
Mais pourquoi trop étroits ? On met le large !
Mais quelle force ? Ecoutez, on nous dit "nos pays sont faibles alors unissons-les, ça va faire une force". Non ! Quand vous unissez des faiblesses, ça fait une faiblesse ! Ca fait une grosse faiblesse mais une faiblesse quand même. Ca ne fait pas la force. Ce sont des formules à la Chirac, ça. "L'union fait la force", "n'ayez pas peur", "pierre qui roule n'amasse pas mousse", "tant va la cruche à l'eau qu'à la fin, elle se casse", "tel père, tel fils"…
Ben, ils sont pas menacés, ils sont déjà… Leur sort est d'ores et déjà réglé ! Et je dois dire que les réformes…
Permettez. Ceux qui sont déjà soumis à la concurrence, c'est la Sécurité sociale mais ça, les français ne le savent pas encore. Le jour où on va s'apercevoir qu'on peut s'assurer, n'est-ce pas, non plus à la Sécurité sociale mais dans une compagnie d'assurance qui vous donnera plus de prestations pour moins de cotisations, eh bien, il ne restera comme cotisants à la Sécurité sociale que les immigrés et les pauvres et là, ça s'effondrera.
Ma foi, pourquoi pas. A priori, pourquoi pas. Je suis, en tous les cas, dans le cadre français, pour une profonde réforme de ces institutions. Tenez, vous parlez d'EDF, je commencerais d'abord par rendre au citoyen le 1% qui est donné à la CGT tous les ans. Voilà par exemple une économie qui serait, je crois, vue très favorablement par les consommateurs mais y a beaucoup d'autres manières de le faire. Je crois que s'il y a nécessité d'un service public, si c'est l'intérêt national, l'intérêt public qui l'exige, on le met en place quand on a la puissance, quand on a le pouvoir. Quand on ne l'a plus, quelle importance puisque ce sont les autres qui ont décidé pour vous ? Et je vous signale que la production de la distribution d'électricité, c'est maintenant ouvert à la concurrence. Les colis postaux et bientôt La Poste vont aussi être privatisés. Le transport aérien et par voie ferroviaire, c'est pareil.
Notez bien que… Je ne sais pas s'il y aura des mouvements de grève, y en a un actuellement que je trouve, je le dis franchement, une fois de plus, scandaleux. Je trouve scandaleux que les marins CGT de Marseille bloquent le flux des voyageurs qui veulent aller en vacances et les obligent à rester chez eux pour défendre un poids de vue, qui est peut-être défendable mais qui n'est pas défendable par ces méthodes-là. Et là aussi, la lâcheté des gouvernements français depuis des années et des années, leur incapacité à établir le service minimum prouve bien… alors, c'est là qu'un certain nombre de gens se disent "ben peut-être qu'avec l'Europe, après tout, ça sera pas plus mal". Ben moi, je suis certain que ça sera encore plus mal.
Ah bon ? 
Dites-moi ça parce qu'on est quelques fois le dernier informé de ces choses-là. C'est un petit peu comme la fidélité conjugale. Alors si vous avez des tuyaux, donnez-les moi.
C'est légitime, ça.
Mais oui parce que… Je voudrais dire un mot, là sur… La diabolisation n'est pas de notre fait. Elle est du fait de nos adversaires. Par conséquent, nous ne pouvons rester que dignes, courageux et fermes dans nos positions. C'est à nos adversaires de changer, de se conduire démocratiquement et de ne pas se jeter l'invective comme M. Moscovici l'a fait l'autre jour dans un débat avec Marine, débat où il a eu 25 minutes et Marine 5 minutes. Il lui a dit : "ah oui, vous êtes le parti de la xénophobie, du racisme, de l'antisémitisme", argument pitoyable dans ce débat. 
Sans doute. Sans doute mais je dois dire que je suis profondément attaché à la liberté de pensée et à la responsabilité qu'elle implique. Je trouve scandaleux que l'on ne puisse pas parler de faits remontants à 60 années dans l'histoire de France sans être poursuivi devant les tribunaux et condamné. Et que les français sont interdits, en quelque sorte, non seulement de parler mais de penser et de s'exprimer. Je trouve ça scandaleux. Mais alors que cette diabolisation… Ces formules, comme vous dites, que je… parsèment mon parcours politique mais c'est vous qui les causez. Vous ne m'avez jamais vu monter à une tribune pour dire "je vais vous parler aujourd'hui de la Deuxième Guerre mondiale, je vais vous donner mon point de vue". C'est à chaque fois des journalistes qui m'ont, quelques fois avec insistance n'est-ce pas, posé des questions et jouant un rôle… 
Ben en principe, quand un journaliste vous pose une question, vous devez lui répondre. Je vous rassure tout de suite, je ne répondrais plus ! Je me retrancherais derrière mes condamnations pour dire "Monsieur, j'aimerais vous répondre mais je ne vous répondrais pas parce qu'en France, on n'a pas le droit de s'exprimer sans risquer de passer en correctionnelle et d'être lourdement condamné". Je viens d'être condamné à 20 000 euros pour avoir exprimé une hypothèse, l'hypothèse qu'un jour, peut-être, y aurait 25 millions de musulmans en France et j'en tirais… Alors ça, rien que pour ça, 20 000 euros ! 
Je crois pas. Je crois pas. Vous savez, je commence à être connu du monde mayoral, vous savez. Les maires français, ils sont 36 000, ils me connaissent. Quand j'ai été un petit peu en difficulté là, et même sérieusement en difficulté, ben j'en ai reçu de Corse, je crois 18. De Corse. 22 en tout de Corse parce que des gens m'ont dit "Monsieur, on veut vous empêcher d'être candidat, ben moi je ne partage pas vos idées mais je vous envoie ma signature". Eh bien, heureusement, tant qu'il y aura des maires comme ça, eh bien, il y aura encore de la démocratie dans notre pays.
Ecoutez, d'abord, vous avez un avantage sur moi mais c'est vrai que professionnellement, vous êtes tenue d'être mieux informée que je ne le suis puisqu'en principe, je suis informé par votre intermédiaire. Eh bien, je n'ai pas lu ce livre.
Ah, c'est déjà gentil, ça. Mais écoutez, c'est un procédé sans doute. Bon, c'est le procédé de la lettre ouverte mais ce livre, à ma connaissance, n'existe pas. Peut-être avez-vous eu… On vous a peut-être procuré ce qu'on appelle des bonnes feuilles mais je ne me prononce pas sur quelque chose qui n'existe pas. En revanche, je note que M. Martinez a écrit un excellent livre, "Je vais vous apprendre la Constitution", un livre de 300 pages. Il a fait une conférence de presse pour présenter ce livre, je présidais d'ailleurs cette conférence de presse. On en a entendu parler nulle part. M. Martinez n'a été invité sur aucun média et voilà une occasion de le faire parler.
Ecoutez, je regrette de ne pas l'avoir amené parce que c'est un gros livre très amusant, très intéressant, rédigé de façon alphabétique avec des remarques ironiques, spirituelles, quelques fois comiques. 
Ils ont été assassinés tous les deux, je le note au passage. 
Non, je ne le soupçonne pas de m'entrainer sur la voie du martyr, encore qu'à mon âge, c'est une voie qui serait tout à fait honorable pour quitter la politique.
Et pourquoi pas ? Je serai sans doute beaucoup mieux reçu qu'un certain nombre d'hommes politiques français, je pense. Parce que je pense que les immigrés, très souvent, me reconnaissent la loyauté de mes propos, la droiture et même quand ils ne partagent pas mon point de vue, ceci ne les laisse pas de glace et je crois que ceux qui ont sincèrement la volonté de s'intégrer à la nation française, de se battre et éventuellement même de mourir pour elle si cela leur était demandé, si cela était nécessaire, ceux-là sont mes frères de combat, sans aucun problème. Ca ne me gêne pas.
Ben oui, parce que j'espère un jour arriver au pouvoir. Mais vous savez que l'événement politique se fait… l'histoire se fait à la conjonction de l'homme politique et des événements politiques. Pour l'instant, je n'ai pas encore rencontré des événements qui vont me permettre d'arriver au pouvoir mais je ne désespère pas. 
Non, c'est une erreur de point de vue. Je crois que c'est une erreur de point de vue. Non, ça ne se passe pas comme ça. Le hasard des choses fait quelques fois cela mais moi je pense que ce sont les médias qui marquent, en quelque sorte, le Front National du sceau de la diabolisation.
Si. Dieu merci, heureusement qu'il y en a.
Ecoutez, quand cela serait ? Je note que dans la presse, les débats internes au Front National occupent le dixième de la place qu'occupent les débats et les combats à l'intérieur du PS ou encore la rivalité terrible entre M. Sarkozy et M. Chirac, sans parler de M. Villepin, de M. Debré et de quelques autres. C'est la vie. La vie est combats, conflits. Ca n'empêche pas de s'aimer. On est rivaux, on combat mais on s‘aime. 
Vous voulez que je vous rassure sur manière dont j'aime ?
Oui.
Elle en fait partie, bien sûr. 
Ah, tout à fait. Elle va d'ailleurs participer, elle participe déjà à la campagne, elle a déjà fait un certain nombre d'émissions, elle va en faire encore. Moi, je souhaiterais que les membres du bureau soient plus souvent invités qu'ils ne le sont.
Dans un pays où il parait 12 000 livres par an, je ne m'inquiète pas trop de l'impact que peut avoir un livre, surtout que j'ai de bonnes raisons de penser que, très largement, il s'inspirera des idées communes que nous avons, même s'il y a un désaccord sur un point de doctrine, pourquoi pas, ou de tactique ou de stratégie. Après tout, encore une fois, nous sommes des hommes et des femmes libres et qui appréhendons la réalité et l'avenir avec nos propres personnalités, nos propres sensibilités.
Elle n'est pas récente, elle est réitérée depuis déjà au moins 4 ans. Chaque fois qu'on me pose la question, on me dit "mais si jamais vous disparaissiez", j'ai dit très clairement : si je me trouvais empêché, je pense qu'actuellement, en l'état actuel des choses, c'est Bruno Gollnisch qui est le mieux placé et le plus apte à me remplacer à la tête du Front National, étant entendu bien sûr que nos statuts prévoient un congrès, une élection dans ces congrès. Mais y a rien là que de très, très naturel.
Non. Il y aurait un congrès, il y aurait des candidats, peut-être ou peut-être pas. Voilà. 
Oui, elle peut. Elle est pas la seule mais elle a l'étoffe sûrement. C'est une personne exceptionnelle, elle l'a démonté, me semble-t-il. Elle est député européen, elle dirige le groupe…
Oui, vraiment, vous me coupez comme ça ? Vous me renvoyez… 28 :58, y a encore un petit peu de temps ! 
C'est aussi une mère de famille. Voilà. Beaucoup de choses qui attirent l'admiration. J'aimerais qu'il y ait beaucoup de femmes comme Marine au Front National.
Eh bien, souhaitez-vous que le nouveau pape soit européen ?
Eh bien écoutez, l'avenir est ouvert. En tous les cas, nous avons échappé au pire, à savoir la perte de l'indépendance française, la fin de la république et toute une série de conséquences nocives qui seraient arrivés si on avait adopté la Constitution européenne de façon irréversible pratiquement. Alors échappons d'abord au pire et puis ensuite, eh bien, il conviendra de reconstruire mais je ne suis pas le premier ministre ni non plus le président de la République. C'est à eux de proposer quelque chose d'autre.
Oui oh ben je crois qu'on va assister pendant un mois et demi à un déluge de démagogie et que tous les gens qui ont quelque chose à demander au gouvernement doivent se précipiter pour le faire parce que les vannes vont être ouvertes. Y a le feu à la cuisine, le feu à la cambuse alors on est prêts à lâcher n'importe quoi pour pouvoir faire monter le oui qui a l'air assez faible ces jours-ci.
Oh, ça m'est paru absolument clair, je crois, ainsi qu'à tous les téléspectateurs ou auditeurs qui ont pu l'écouter.
Ben absolument puisque l'article 5 prévoit que le président de la République est garant de l'indépendance de la nation or quand cette nation devient totalement dépendante d'une autre ensemble politique, il est bien évidement que c'est une haute trahison, autrement les mots n'ont plus aucune valeur. Il était chargé, lui, de défendre la France, la République française, la Constitution française or il propose que cette constitution soit remplacée par une autre constitution qui est la constitution d'un autre pays qui comprend d'ailleurs 25…
Ben c'est évident. C'est absolument évident !
Ben, partout ! Elle la remplace. Elle n'a pas besoin de le dire, cela va sans dire puisque la nouvelle formation politique a un drapeau, une devise et que elle a surtout l'ensemble des pouvoirs, des pouvoirs politiques que théoriquement devraient détenir les institutions françaises mais notez que d'ores et déjà dans le processus européen, 60% des lois qui s'imposent en France sont le fait de l'europe et non plus de la France. On se demande d'ailleurs pourquoi on continue à payer des députés qui votent 5% du budget et qui votent 40% des lois. 
Oui mais ça ne s'impose pas !
Oui. Non, pas à tous les pays, je vous signale ! Et je vous signale d'ailleurs que les observateurs mondiaux considèrent que c'est dans la zone euro qu'il y a le moins de croissance dans le monde et je crois qu'un certain nombre de pays qui n'ont pas l'euro s'en félicitent comme l'Angleterre par exemple. 
Ecoutez, si nous votons non, à mon avis, à mon avis mais cet avis n'est peut-être pas partagé par les gens qui sont au pouvoir, l'ensemble du processus européen tel qu'il a été mené depuis 20 ans, est remis en cause, c'est-à-dire que pour moi, les cartes sont redistribuées et il importe que les pays européens qui ont intérêt à coopérer les uns avec les autres définissent une autre forme qui préserve l'indépendance des pays, leur liberté, leur droit de disposer d'eux-mêmes et qui, en particulier pour nous français, nous redonne nos chances d'être une nation historique.
Non mais écoutez, l'Union Européenne aura une autre forme alors tout dépend des conséquences qui seront interprétées par les gens aussi bien à Bruxelles qu'à Paris. Qu'est-ce qu'ils penseront devoir faire face à la réponse du peuple français ? Il est évident que cette réponse aura, à mon avis, un effet de détonateur et que beaucoup de pays qui s'apprêtaient, dans la passivité, à accepter la tutelle de l'Europe et même son remplace, eh bien, vont se regimber et vont probablement faire comme les français. Vous savez qu'on a donné la réponse du peuple espagnol comme très favorable à l'Europe alors que 32% seulement des électeurs inscrits ont voté pour le oui. 
Ben écoutez, s'il s'implique comme il a essayé maintenant de s'impliquer, il me semble que ça va de soi. Moi, la conception que j'ai du président de la République dans une affaire comme celle-là, c'est que la parole étant donnée au peuple, eh bien le président de la République doit s'abstraire. Il est un arbitre, en quelque sorte or, là, l'arbitre veut être seul sur le terrain et ne veut surtout pas avoir d'adversaires. Alors s'il s'implique encore plus encore qu'il ne l'a fait dans sa détestable prestation juvénile, eh bien, il est évident qu'il va impliquer sa fonction dans la défaite du oui.
Mais il ira de soi, me semble-t-il. Le général de Gaulle, dans une circonstance comme celle-là, avait tiré la conclusion et il s'était bien moins impliqué que, parait-il, le président de la République souhaite le faire dans les jours qui viennent.
Mais enfin ce n'est pas une question de texte ou d'article. Quand une entreprise vous rachète, elle ne met pas dans le contrat que vous substituez le conseil d'administration au conseil d'administration de la maison qui a été absorbée. Cela va de soi. 
Oh ben écoutez, ben c'est la mienne en tout cas. Ecoutez, je ne vais pas faire le casuiste avec vous. Il va de soi que désormais les pouvoirs, les pouvoirs législatifs, exécutifs, judiciaires n'appartiennent plus aux autorités françaises ni aux institutions françaises mais aux institutions européennes.
Il est bien sûr placé sur le terrain économique et social puisque à l'inverse des promesses qui on été faites depuis 20 ans, en quelque sorte, plus on s'enfonce dans l'Europe et plus cela va mal comme peuvent s'en rendre compte les gens : délocalisations, désindustrialisation, montée du chômage, montée de l'insécurité, montée de l'immigration. Eh bien, il est très clair que plus on s'avance dans l'Europe, plus on s'enfonce dans l'Europe, plus on s'enfonce dans la misère et la pauvreté.
L'Europe et les gouvernements qui soutiennent l'Europe et promeuvent l'Europe. Oui, ça c'est vrai. Je ne sais même pas faire la part des responsabilités du gouvernement, de la présidence de la République et de l'Europe en elle-même, elles sont conjointes puisqu'ils marchent d'un même pas.
Ca veut dire quoi ?
Je suis européen puisque je suis né à Trinité-sur-mer, Morbihan qui est un département de la France qui est une des nations européennes. Alors je suis européen. Je suis partisan de la plus grande coopération possible entre les peuples européens et les autres d'ailleurs mais enfin, ce sont nos voisins, il faut s'arranger d'abord avec nos voisins mais dans le respect de l'indépendance de la France, de la liberté des français de disposer d'eux-mêmes, ce qui ne serait pas le cas définitivement si on votait oui au référendum.
Ben il est bien évidemment que quand vous voulez faire un club de football, vous invitez des footballeurs. Vous n'invitez pas des tennismen ou des rugbymen parce qu'à ce moment-là, vous voulez faire un club omnisport. Quand vous voulez faire un club européen, vous invitez des pays européens or il est bien évident que par exemple le cas de la Turquie, la Turquie n'est européenne ni par la géographie ni par l'histoire ni par les mœurs ni par les coutumes ni par la sociologie. Bon. Par conséquent, ce n'est pas un pays européen. C'est un pays avec lequel nous pouvons et devons entretenir les meilleurs relations possibles, c'est un pays très respectable mais ça n'est pas un pays européen. 
Si. Si, si. Il l'a signé et je peux même vous apporter la photo si vous voulez. 
Absolument. Ben si vous n'appelez pas ça une signature, alors…
Ecoutez, vous pinaillez, là. Il est tout à fait évident que les tenants du oui ont l'intention de faire entrer la Turquie et quand ils nous disent que ça se passera dans 10 ou 15 ans, ils se moquent du monde et il est évident qu'il faut que les français sachent que l'entrée de la Turquie, ce n'est pas l'entrée seulement de 80 et demain 100 millions de turcs, c'est aussi 100 millions de turcophones de plus puisque les pays turcophobes qui avoisinent la Turquie ont la nationalité turque par essence. 
Oh, c'est une des innombrables raisons. La première raison, c'est de perdre notre indépendance. Ecoutez, quand vous apportez votre petit capital, vous avez une petite affaire, bon, vous la gérez, vous êtes le patron, vous faites ce que vous voulez, c'est votre droit. Eh bien, quand vous apporter votre petite affaire dans un grand consortium et que vous ne représentez plus que 12% du capital et que vous n'avez plus qu'un seul représentant sur 25 au conseil d'administration, pensez-vous que vos capacités de liberté des décisions et d'indépendance n'ont pas été diminuées ? Bien sûr que non, vous n'êtes plus rien. Nous avons aujourd'hui un, nous avons un commissaire sur 25, c'est le commissaire aux transports, M. Barrot, n'est-ce pas ? Eh bien, demain, avec la constitution européenne, nous pourrions ne plus l'avoir parce qu'on va passer de 25 commissaires à 20 commissaires. Par conséquent, il serait très possible que dans la prochaine commission, il n'y ait pas de représentant français.
Oui parce que le 5 mai plutôt avait été un véritable tsunami en France, amenant un homme qui n'avait même pas fait 20% des voix au premier tour à en avoir 82%. Je sais pas, M. Chirac a peut-être cru que le peuple français l'avait choisi comme sauveur. Eh bien, l'expérience prouve aujourd'hui que c'est en quelque sorte un boomerang. C'est le retour du bâton et Jacques Chirac sera, en grande partie d'ailleurs, responsable de l'échec du oui puisqu'il a souhaité en être le principal vecteur. 
Ah ben c'est comme ça que tout le monde le traitait avant de voter pour lui au deuxième tour, n'est-ce pas ? C'est ce qui avait d'ailleurs expliqué qu'il n'avait pas fait 20% des voix, ce qui était quand même un échec considérable pour un président de la République sortant et encore en exercice. 
Mais je n'ai pas à être à la même tribune qu'Olivier Besancenot.
Il y a une question simple : oui ou non. Eh bien, moi je dis non et quels que soient les gens qui disent non comme moi, ils contribuent à nous faire échapper à ce que je crois être le plus grand drame qui puisse se produire pour une nation, c'est sa disparition.
Disparaître comme pays indépendant. Elle sera une espèce de province avec un gouverneur. Jacques Chirac se contenterait peut-être d'être gouverneur comme on est gouverneur du Texas ou de la Virginie mais moi, je ne m'en contente pas. La France, c'est tout de même autre chose que cela. C'est pas pour ça que des gens sont morts par milliers, par millions et que les gens ont travaillé, ont lutté, comme a dit le général Galois, il a fallu dix siècles pour que la France impose sa puissance par le travail, par le courage, par l'héroïsme, il aura suffi de trente ans pour la détruire.
Eh bien écoutez, je les appelle le 1er mai justement à faire le plus grand meeting du non qu'il y aura dans la campagne parce qu'il y aura je pense plus de 20 ou 30 000 personnes et Place de l'Opéra le 1er mai, je ferai appel justement à toutes les raisons qui ne sont pas exclusivement matérialistes, c'est-à-dire économiques et sociales, encore que celles-ci soient très importantes, très essentielles et très ressenties par les français mais je leur parlerai de ce dont personne ne leur parle, c'est-à-dire de la nation, de la patrie, des raisons historiques que nous avons d'être ensemble.
Ah, mais évidemment qu'elle est en danger mais elle est en danger si on vote oui. Si on vote non, déjà, on a échappé au pire.
Ben écoutez je pense que le président Chirac n'aime pas beaucoup la contestation, ni la discussion, ni le débat et il préfère organiser lui-même ses propres shows télévisés plutôt que de rencontrer ses adversaires parce qu'il n'est pas bon dans ce genre de circonstances et il fuit le débat, il fuit le combat et je pense que les français doivent se rendre compte qu'en effet, ils risquent de finir en méchoui et que les phénomènes qui ont été, qui sont induits par la montée en puissance de l'immigration, de l'insécurité, du chômage, de la pauvreté vont acculer notre pays dans le cadre d'une Europe où elle n'aura plus son mot à dire, à n'être plus rien qu'une espèce de province où nous n'aurons plus qu'à obéir aux ordres qui nous viendront d'ailleurs.
Ce que je souhaite, c'est que la France reste un pays indépendant. A partir du moment où elle est indépendante, elle négocie dans son intérêt et dans l'intérêt commun avec tous ceux qui veulent bien négocier avec elle, voilà. Ce que je crois, c'est que l'exemple français causera un véritable choc politique que je crois utile aux autres pays européens et que d'autres pays européens, comme la France, se prononceront contre cette forme de constitution.
Ecoutez, je crois pas du tout. Je crois que la France me parait beaucoup mieux placée pour protéger ses propres citoyens que la Finlande ou la Slovaquie ou Malte, n'est-ce pas ? Ca me parait aller de soi. Et je crois que justement, les français d'origine étrangère ont du souci à se faire parce que l'Europe sera amenée certainement, serait amenée, si elle avait l'essentiel de tous les pouvoirs, à définir une position qui sera dominée, bien évidemment, par les pays qui n'ont pas connu des relations avec d'autres pays du monde. 
Ah, c'est votre choix, Monsieur, vous en prendrez la responsabilité. Je crains que vous soyez cruellement déçu le soir du 29 mai mais après tout, c'est la glorieuse incertitude du sport, n'est-ce pas ? 
Oui je crois que ça n'est pas l'essentiel. Je crois que les événements ont en tous les cas montré une chose, c'est que alors que M. Chirac a refusé que l'on fasse une allusion aux racines chrétiennes de la civilisation européenne, il me semble que le formidable mouvement à la fois européen et mondial de témoignages en faveur de Jean-Paul II montre bien que l'Europe a bien des racines chrétiennes et que bien que M. Chirac et les Etats-Unis, M. Bush, souhaitent l'intégration des pays musulmans et en particulier de la Turquie dans l'Europe, eh bien, ceci est tenu en échec par le sentiment populaire comme la constitution sera tenue en échec par le sentiment national français le 29 mai. 
Ce n'est pas le problème. Il s'agit de constitution européenne.
Non, elle n'existe pas. Non, non, elle n'existe pas mais ça n'a pas d'importance puisque cette constitution va disparaitre. En tous les cas, elle va devenir une espèce de règlement de conseil général.
Oui, c'est ça, si vous voulez. Ou règlement de conseil régional, si vous voulez. La France ne sera plus qu'une des 27, 28, 29, 30, quarante-douze régions de l'Europe, une Europe qui, d'ailleurs, s'étend indéfiniment comme la grenouille qui voulait se faire aussi grosse que le bœuf et qui va finir par éclater. Je voudrais d'ailleurs dire aux français qu'ils sont en train… ils vont y perdre leur langue ! Je suis parlementaire européen depuis 20 ans et je puis vous dire que désormais la plupart des documents qui sont destinés aux députés européens au Parlement sont rédigés exclusivement en anglais maintenant. On ne perd plus de temps parce qu'en effet, c'est difficile de traduire en 20 langues différentes, l'anglais s'impose. D'ailleurs, des gens comme M. Rocard se font honneur de parler en anglais dans les séances et même M. Michelin est venu un jour faire une conférence sur son entreprise, il l'a fait en anglais, c'était une petite allemande qui me servait de traductrice, moi, en français. On fait ce qu'on peut.
Pas du tout. Ils défendent une France de l'avenir ! Ils défendent le fait que la France reste libre de décider elle-même de son sort. Elle refuse que ce soit 25 autres pays qui décident ce que devront faire et devenir les français or je fais constater aux français que depuis 20 ans, on leur a promis toute une série d'avantages au fur et à mesure qu'on avancerait vers l'Europe. Ils ont l'occasion de voir que ceci s'est traduit par l'augmentation de l'immigration, de l'insécurité, du chômage, des désindustrialisations, les délocalisations, l'augmentation des impôts, la baisse du pouvoir d'achat. Qu'est-ce qui leur faut de plus comme démonstration que plus on va dans l'Europe et plus ça va mal ?
Ah oui mais moi je ne suis pas… Moi je pense qu'en effet que le pape sera, quelque soit sa couleur ou son origine, il sera le pape de l'Eglise catholique mais j'avais posé cette question parce que j'avais vu un sondage dans lequel 40% des français se prononçaient pour un pape d'origine européenne. Voilà. Je crois que vos auditeurs n'ont pas tout à fait confirmé cette impression.
Ce serait abusif de le dire. Il est évident que le Front National ne peut pas revendiquer à lui seul la victoire du non mais il est certain aussi qu'il y joue un rôle particulièrement important compte tenu notamment de l'homogénéité de son électorat. Je notais dans un sondage récent que 100% des électeurs qui avaient voté pour les listes électorales européennes du Front National étaient en faveur du non alors que même au Parti Communiste ou dans d'autres partis dans le fond assez disciplinés, on n'observe pas la même proportion. Par conséquent, il est certain que si le non gagne, ce sera en grande partie quand même parce que c'est marginal même si c'est 20% des voix ou 25%,  eh bien, le Front National aura joué un rôle capital et mais lui ne regarde pas quels sont ses alliés objectifs dans cette consultation qui est celle du peuple français. J'ai noté aussi dans ces sondages quelque chose d'important, c'est que la référence au leader politique des électeurs était très mince. Par conséquent, ils se font une opinion eux-mêmes et dans ces conditions, la réponse, qu'elle soit non ou qu'elle soit oui, sera celle du peuple français et devra être respectée comme telle.
Le cas de Jacques Chirac est particulier, en effet. Sa fonction en fait un arbitre, en fait en principe l'élu de tous les français. A partir du moment où le président de la République s'est engagé personnellement dans une affaire d'opinion, il est bien évident que si la proposition qu'il fait échouait, eh bien, il devrait en tirer selon moi les conséquences. J'ajoute que le fait qu'il ait participé à la campagne en dehors de toutes règles, puisque ses temps d'antenne ne sont pas décomptés dans le camp qu'il soutient, eh bien, je crois en effet que cela est une conséquence qu'il devrait tirer mais je suis convaincu, comme l'a dit un de mes concurrents de droite, que le lendemain, le 30 mai, le chef du non, ce sera Jacques Chirac. Il nous expliquera que dans le fond, c'était cela l'option qu'il fallait faire et que dans tous les cas, il respecte la volonté du peuple français et qu'il se propose de mettre en œuvre ce qui peut encore servir le pays. Je suis à peu près convaincu de cela. Il a fait déjà l'appel de Cochin contre les traitres qui voulaient faire l'Europe. Aujourd'hui, il est à fond pour l'Europe. Par conséquent, ça ne m'étonnerait de rien. Cela étant, je crois que l'interprétation, le 30 mai, sera différente selon les partis politiques. Celle du Front National est la suivante : dans la mesure où on nous a dit que le traité constitutionnel était une synthèse de tous les traités qui l'avait précédé depuis Maastricht, Amsterdam, Nice, etc. eh bien, la réponse négative doit remettre tout à zéro. On doit repartir et à mon avis, c'est ce qui est souhaitable, changer de voie. On est allé en direction qu'on le veuille ou non, qu'on veuille le dire ou pas, en direction d'une Europe fédérale, eh bien, je crois qu'il faut revenir à une conception plus proche de l'indépendance des nations et de la coopération des nations européennes entre elles, étant entendu d'ailleurs, comment on l'a dit tout à l'heure, que la mondialisation est un phénomène incontournable et que le fait de décider que les choses se passeront en Europe ne dispensent pas de savoir qu'elles se passeront aussi dans le monde. 
Oui mais c'est bien le problème, d'ailleurs. 
Il faudrait comparer des choses comparables. Pour comparer la réponse allemande à la réponse française, il faudrait que l'Allemagne accepte le référendum parce qu'on s'aperçoit que les élites entre guillemets politiques de l'Europe, sur le plan parlementaire, sont toutes en faveur massivement du oui, ce qui n'est pas le cas de leur population ni de leur peuple. C'est le cas de l'Espagne par exemple où massivement, on nous annonçait la victoire du oui or le oui a fait 32% des inscrits. Par conséquent, on ne peut pas qualifier ça de victoire et je suis convaincu qu'en Allemagne, le non est majoritaire comme il l'est probablement dans la plupart des pays et comme il sera dans les pays qui ont adopté la voie démocratique du référendum, par exemple la Hollande.
C'est probable mais c'est déjà fait, ça, n'importe comment. Géopolitiquement, l'unification de l'Allemagne, le placement de l'Allemagne au centre géopolitique, géographique du territoire européen avec l'influence qu'elle exerce sur tous les pays de l'est, place déjà en toute hypothèse l'Allemagne dans une situation dominante. Cela n'est pas dit mais c'est vrai. Et donc la France, réagissant comme elle l'a toujours fait tout au long de son histoire pour garder son indépendance, n'acceptera pas d'être mise sous cette domination de fait.
Il y a une grande différence de nature entre la Chine et les Etats-Unis et l'Europe. Dans le premier cas, il s'agit de nations souvent très anciennes, comme la Chine plusieurs millénaires, alors que dans le cas de l'Europe, il s'agit d'une formation artificielle d'un empire comme il s'est tenté d'en faire tout au long de l'histoire de l'Europe avec comme conséquence un échec constant. Par conséquent, je crois que nous devons accepter de jouer dans le monde le rôle qui est déterminé par nos capacités, elles ne sont pas nulles, la France est une puissance moyenne avec un grand rayonnement international, plus important d'ailleurs je pense dans le monde qu'en Europe même et avec quelques moyens militaires ou politiques ou techniques, elle doit se les préserver. Mais elle devrait pour cela faire évidemment – et ça, c'est l'après 29 mai – ces réformes or je constate un aveu de taille dans la bouche de M. Sarkozy qui dit "faisons l'Europe pour pouvoir réformer la France" or l'homme qui dit ça, c'est le chef de la majorité politique du pays, qui détient toute la majorité dans toutes les assemblées. C'est un aveu d'impuissance considérable. On nous dit "ben écoutez, nous ne pouvons pas, nous, UMP, nous, majorité, faire les réformes nécessaires et pour cela, nous confions à l'Europe le soin de les faire". Mais c'est confier à l'étranger le soin de régler nos problèmes nationaux, c'est cela que le Front National n'accepte pas.
On n'a pas besoin de sortir puisque, par définition, on n'y sera pas entré.
Bien sûr mais je crois qu'on sera face aux difficultés que, comme on le disait tout à l'heure, nos dirigeants politiques de droite et de gauche ont esquivé tout au long des années passées, c'est-à-dire est-il possible de faire cohabiter un modèle social français très généreux dans un contexte international qui est tout à fait redoutable ? Eh bien, je ne le crois pas et ça impliquera un certain nombre de réformes courageuses et peut-être douloureuses. Or, cela, ben les élites politiques actuelles ont été incapables de le promouvoir, incapables de mobiliser l'opinion, d'abord parce qu'elles ont refusé sur tous les sujets, sur des sujets aussi importants que l'immigration ou autres, de dire la vérité aux français, de les mettre en face de leur responsabilité démocratique car en effet, nous sommes dans un pays de souveraineté populaire, au moins théoriquement et pour cela, le peuple a non seulement le droit mais le devoir d'être informé.
Je vais vous répondre mais permettez-moi une incidente un petit peu avant parce que je reçois des milliers et des milliers de mails. Nous sommes d'ailleurs submergés et… Oui, oui. Des milliers, des milliers et des centaines d'adhésion et nous n'avons pas les structures administratives pour répondre à un tel torrent. Et je voudrais à l'égard de ce public me justifier parce que toutes – enfin pas toutes mais beaucoup – posent la question : "mais pourquoi M. Le Pen ne parlez-vous pas pendant ces événements ?". Alors je vais leur dire pourquoi. 
Non, non, attendez. Oui mais qui était précédent aux événements, n'est-ce pas ? Oui m'enfin, mettons les choses au point. Soyons exacts. Et j'ai constaté que ceux-ci répondaient à une prise de position délibérée des rédacteurs en chef des stations de télévision et de radio qui se sont mis d'accord et d'ailleurs, ils ont du s'en justifier auprès de la presse étrangère pour ne pas donner tout à fait une vision exacte de ce qui se passait en France. Et quelqu'un, dont je ne citerai pas le nom mais que vous reconnaitrez a dit « je m'en voudrais d'installer l'extrême droite française à la première ou à la deuxième place de la vie politique française. Autrement dit…
Une seconde encore. La question de Le Pen semble transfixer la politique française. 
Oui mais s'il vous plait, M. Aphatie, tout de même. Je veux bien vous répondre aux questions sur la banlieue mais je veux savoir dans quelles conditions…
Où voulez-vous que je le fasse ?
Où voulez-vous ? Si Antenne 2 ou TF1 ou FR2 m'invitent, j'aurais grand plaisir de le faire devant eux mais ils ne le font pas. 
Oui. J'ai donné…
Exactement. C'est exact. Parce que j'estimais que le temps n'était pas venu de le faire et puis par une espèce de courtoisie que je voulais avoir à votre égard, je ne voulais pas, en quelque sorte, polluer le sujet. Mais je pense que vous m'en serez gré.
Pas du tout. Pas du tout. Elles ne correspondent pas du tout au vrai problème car le vrai problème, ce n'est pas ce qui se passe en banlieue, c'est un incident grave, répété, un avertissement solennel pour l'avenir mais ça n'est pas l'essentiel. D'où vient tout cela ? Tout cela, que j'annonce en ce qui me concerne depuis des décennies, ça vient du problème de l'immigration massive venant du Tiers Monde, immigration massive incontrôlée et dont tous les éditorialistes de la presse écrite reconnaissent : "nous le savions, nous ne l'avons pas dit, cette immigration, nous savions qu'elle allait porter, qu'elle constituait une véritable bombe atomique sociale". Eh bien, moi, j'en avais averti les français et c'est ce qui m'a valu la réputation de racisme, de xénophobie qui m'a été attribuée.
Sur quoi ? Sur les manifestations des banlieues ?
Oui mais ça, ce n'est qu'un aspect superficiel du problème.
Ah oui, tout à fait. Bien sûr. C'est très spectaculaire et ça peut être utile. C'est comme la douleur dans la maladie : sans la douleur, on ne serait pas averti. Là, la France est avertie qu'il y a un problème qu'on lui a caché depuis des décennies et qu'on continue de lui cacher car on ne parle pas d'immigration, on ne parle pas d'islamisme. D'ailleurs, si on en parle, comme je l'ai fait, on est condamné par les tribunaux correctionnels et par les cours d'appel. Il est interdit en France dans ces domaines-là d'appeler un chat, un chat. 
On l'a vu avec M. Sarkozy ! M. Sarkozy a employé deux mots mais il va les trainer toute sa vie maintenant ! Comme moi j'en ai trainé un pendant 20 ans.
Mais évidemment.
Surtout que la leçon m'est donnée alors là, je la reçois comme telle.
Mais c'est d'ailleurs Marine Le Pen, présidente du groupe Front National qui l'a demandé…
Oui, la première, absolument. Et à mon avis, c'est une bonne chose de l'avoir décrété et je suis même d'avis de le perpétuer. De perpétuer l'état d'urgence, c'est-à-dire la possibilité légale de prendre les mesures nécessaires sans qu'il soit besoin de revenir par une demande de décision gouvernementale ou devant l'Assemblée Nationale. 
Ca n'a pas d'importance, ça. Tant qu'il y aura menace. Et je pense qu'il y a des chances qu'il y a menace pendant longtemps. A la vérité, nous sommes là, nous payons là un mensonge qui a duré 30 ans, un mensonge politico-médiatique sur l'immigration, sur ses conséquences, sur ses coûts et la censure des réalités et somme toute l'impuissance d'un régime à bout de souffle, il faut bien le reconnaître, sur le plan économique, financier, budgétaire…
Non. Non, non. C'est dérisoire, ça. Ce sont des propositions de gens qui n'ont sans doute jamais été sous les drapeaux. Mais d'ailleurs, il y a une partie importante et efficace de l'armée qui se trouve, sinon dans les banlieues, au moins à proximité immédiate, c'est la gendarmerie. 
Oui mais c'est pas parce que un maire réclame quelque chose – j'ai eu l'occasion de m'en apercevoir – que ce soit forcément intelligent. 
Mais parce que ça n'est pas du tout… c'est prendre un marteau-pilon pour écraser une mouche ! Ce n'est pas du tout à la hauteur des enjeux. L'armée, d'ailleurs, est intervenue dans les questions de maintien de l'ordre, on le sait, et elle l'a payé très cher sur le plan de sa réputation. Je suis pas sûr qu'elle soit très prête à recommencer. Ce n'est pas son rôle. Son rôle, si elle revenait en France, ce que je souhaite, je souhaite qu'on rapatrie une partie des troupes françaises en métropole qui sont dispersées aux quatre coins du monde pour d'obscures tâches humanitaires ou pacificatrices…
Oui, oui, je pense, c'est surtout que ça tournera, si nous partons, au massacre généralisé. Mais est-ce que nous n'avons pas…
On peut faire un retrait progressif. Je crois que l'armée devrait, face à la situation qui vient de se révéler et dont nous ne voyons qu'une toute petite partie, veiller à la protection des zones sensibles, des points sensibles : les centrales nucléaires, les voies de communication, les transports d'énergie, etc., tout cela. Voilà des choses qui peuvent être, demain, les cibles d'une action concertée des forces qui viennent de se révéler d'une façon qui n'est pas, pour l'instant, militaire mais qui pourraient le devenir et en tous les cas, qui pourraient être terroristes, on l'a vu dans d'autres pays.
Très insuffisante parce qu'on se contente, en quelque sorte, de voir une situation, je dirais pas de guerre civile mais une situation d'émeutes se prolonger plusieurs semaines. On se félicite quand il n'y a que 450 voitures brûlées et 2 ou 3 hôpitaux ou salles de sport.
Eh bien, je crois qu'il fallait donner l'ordre – je crois qu'il faudra encore le donner tôt ou tard, plus on tardera, plus le contact sera rude – d'arrêter les émeutiers…
Oui mais je crois qu'on arrête beaucoup de badauds. On ne va pas beaucoup au contact des émeutiers proprement dits. J'en vois la preuve dans le fait qu'il n'y a des blessés que dans les rangs des policiers. Il…
Oui, oui mais on arrête des gens, des gens qui ont, comment, la capuche, là, sont censés être…
Ils ont l'ordre de ne pas y aller. Car je crois que…
C'est la peur. Visiblement, le gouvernement français est inhibé par le syndrome Malik Oussekine. Il n'a qu'une crainte, c'est que dans ces contacts qui peuvent être meurtriers, on le sait, entre des gens qui jettent des grenades incendiaires, n'est-ce pas, quelque chose qui peut être mortel, d'ailleurs ils ont tué déjà, y a déjà des morts dans ces affaires mais ce ne sont pas des morts immigrés, par conséquent, ils sont considérés comme moins importants que les autres…
Oui, oui, c'est ça. Il n'a pas directement pris une grenade incendiaire en pleine figure. D'accord. Bon. Mais…
Oui, oui d'accord. Ce que je crois, c'est que depuis…
Comment ? 
Oui, je m'en félicite mais si le prix du fait qu'il n'y ait pas de mort soit l'impuissance, je ne suis pas d'accord. Je crois qu'il faut maintenir… Ecoutez, quand depuis trois semaines, il y a des centaines de voitures brûlées, y a des bâtiments publics qui sont brûlés, les villes sont paralysées et je crois qu'on ne peut pas se contenter de situations comme celle-là. Nous sommes d'ailleurs la risée du monde entier ! Il suffit de regarder la presse étrangère. Moi, j'ai donné 50 interviews aux télévisions étrangères. Oui, au moins. Ben oui, ce sont les seuls…
Absolument. C'est vrai. C'est-à-dire que c'est pas la même raison, c'est-à-dire que Le Pen n'est pas candidat dans leur pays. C'est surtout ça la vraie raison. Bon. Et c'est ça qu'on a peur de faire.
Son métier. Je veux dire, y a beaucoup de choses à faire. Je vous l'ai dit, c'est un problème extrêmement complexe dont nous ne voyons que le côté superficiel, c'est-à-dire l'agitation de petits groupes, enfin petits groupes quand même quelques centaines ou quelques milliers, disons, d'agités – c'est le moins qu'on puisse dire, hein – d'énervés et de violents. Eh bien, il faut faire cela. Il faut les maîtriser. Qu'est-ce qu'on a fait pour les maîtriser, c'est-à-dire pour arrêter ceux qui jettent des bombes.
Non, non. Je les félicite de ce qu'ils font. Ils obéissent aux ordres. Si les CRS ne vont pas tenter d'arrêter – avec le matériel qui convient aussi, il faut le dire, non pas avec des flashballs qui tirent à 15 mètres ou 20 mètres, n'est-ce pas ? – s'ils en reçoivent l'ordre mais ils n'en ont pas reçu l'ordre parce que je crois que le gouvernement français ne craint rien plus qu'il y ait ce qu'on appelle maintenant une bavure, c'est-à-dire qu'il y ait un émeutier qui soit tué par exemple ou qui soit conduit à sauter dans une rivière ou je ne sais quoi ou d'un immeuble et à ce moment-là, ce sera… il craint la flambée généralisée.
Oui, absolument.
Oh ben il faudrait les laisser faire par conséquent alors. Même pas prendre le risque du tout. Ecoutez, je vous ai donné mon point de vue. Voilà. C'est le point de vue de quelqu'un qui a connu des situations de ce type.
Je dis que cette situation révèle en tous les cas un déséquilibre tel qu'il peut déboucher demain sur une guerre civile, oui. Ca serait d'ailleurs pas une guerre civile, ça serait à la vérité la guerre de Troie. Ca serait le cheval de Troie qui aurait amené chez nous les gens capables de nous combattre.
Oui, je sais, je sais l'adoration rituelle que l'on porte désormais à la carte d'identité française qui aurait comme mérite de transformer en quelque sorte les êtres. Malheureusement, ça n'est pas le cas et être français, ça n'est pas seulement avec une carte d'identité qui vous donne accès à un certain nombre de services sociaux. C'est un ensemble de droits mais aussi un ensemble d'obligations qu'au moins de façon très évidente, ces gens-là ne respectent pas et dire que ils sont en quelque sorte, ils doivent être bénéficiaires d'une certaine impunité ou indulgence parce qu'ils sont français, je dirais que justement parce qu'ils le sont, on doit être d'autant plus rigoureux dans l'exigence de la discipline et de l'obéissance aux lois.
Oui bien sûr mais la liaison avec l'immigration ne vous saute pas aux yeux mais elle est pourtant très évidente. Nous avons laissé entrer en France en 30 ans 10 millions d'étrangers, je dis bien 10 millions d'étrangers. Il en entre chaque année, là, 450 à 480 000. Par conséquent, la pression…
Non, non. Comment ?
Oui, oui. Absolument. Tout étranger, tous étrangers confondus mais la plupart venant du Tiers Monde, il faut le savoir. Bon. Eh bien, cette pression s'exerce de plus en plus fortement dans les banlieues où ces gens viennent, essayent de se trouver un logement, la population augmente et dans ces bâtiments, dont je rappelle qu'ils ont été construit par les communistes, n'est-ce pas, c'était le nec plus ultra de l'urbanisme d'après-guerre, cela, et qui constitue pour certains d'ailleurs, pour certaines cités de véritables pièges dans lesquels, d'ailleurs vous le savez, la police n'ose pas entrer. Il y a quand même au moins un millier de zones de non-droit dans lesquelles la police n'entre pas, dans lesquelles on sait qu'il y a des armes de guerre entreposées. Ca non plus, il faut pas en parler parce que ça pourrait peut-être porter les gens à l'indignation…
Oui, oui, ben moi j'en parle aussi. J'en n'entends pas beaucoup parler dans les débats, à dire vrai. Dans les débats où je ne suis pas invité d'ailleurs. 
Pas seulement.
Ben d'abord, je pense qu'il faut remettre en cause l'accession automatique à la nationalité française.
D'abord, il faut vérifier qu'ils soient vraiment français parce que si ce sont des gens qui sont nés en France mais qui ont moins de 18 ans, ben, à ma connaissance, ils sont pas encore français puisqu'ils ne seront français qu'à 18 ans. Alors j'aimerais bien qu'on clarifie un petit peu les choses sur ce sujet-là. Quoiqu'il en soit, il faudra bien sûr faire face à cette situation et ces gens-là sont des êtres humains. Ce sont les victimes des gouvernements français car il n'y a à tous ces événements qu'une seule catégorie de responsables et de coupables, ce sont les politiciens français exclusivement. Et je vais vous dire quelque chose qui va peut-être vous surprendre, j'ai moi de la compassion pour ces gens-là, même s'ils sont aux marges de la loi parce qu'on les a mis dans une situation intenable. Que vont devenir ces gens qui n'ont aucun métier, dont beaucoup ne savent ni lire, ni écrire et qui font l'apprentissage de la vie en attaquant les gendarmes et les policiers à la grenade incendiaire ? Ils vont devenir quoi ? Des terroristes ou des bandits. Et cela, ce sont les enfants de Chirac, c'est la responsabilité de Chirac.
Ah, c'est une excellente chose, d'autant qu'ainsi, M. Sarkozy revient sur sa suppression de la double peine, qui était, il faut bien le dire, une stupidité que nous avions dénoncée en son temps. Eh bien, appliquons la double peine. Il me parait assez normal, comme il l'a dit d'ailleurs, que les gens soient en situation régulière ou irrégulière, des gens qui osent attaquer les forces de police avec des moyens criminels, il est bien évident qu'il n'y a absolument aucune raison de les maintenir sur notre territoire.
Ecoutez, compte tenu de ce que je sais du personnel politique français, je ne le crois pas le pire. Cela étant, je crois qu'il devrait être un peu moins présent sur le terrain et peut-être prendre un peu plus de distance dans son ministère pour se faire donner les informations qui sont pas celles de la rue Machin mais qui permettent d'avoir une vue globale et peut-être de ne pas courir le risque de se faire bousculer, insulter, etc. parce qu'il est quand même, qu'on le veuille ou non, le représentant de l'autorité dans notre pays. Mais cela étant, je ne suis pas de ceux qui vont aujourd'hui trouver, chercher des poux dans la tête de M. Sarkozy et s'il réussit, ce dont je doute, en tous les cas à moyen et long terme sûrement, eh bien, je l'applaudirais, bravo ! Mais je ne le crois pas.
Oui, je crois que la peur est la règle de ces cités. Je crois que ces cités vivent, mais déjà depuis des années, dans une ambiance de terreur que font régner de petits groupes, de petites bandes et qui 80%, 90% des populations qui habitent ces quartiers, eh bien, rasent les murs, il faut le dire. Je sais pas si j'ai le droit de dire ça parce que je viens d'être condamné à 20 000 francs, euh d'euros… 20 000 euros, pardon, à 20 000 euros pour avoir dit que s'il y avait un jour des millions… que si le nombre de musulmans triplait en France, nous devrions descendre des trottoirs et baisser les yeux. Alors je sais pas ce qu'un homme politique a le droit de dire dans notre pays.
Apparemment, directement, non. Mais je pense que M. Ramadan doit se féliciter de l'entrainement qui est donné à ses futures troupes. 
On peut avoir des troupes qui ne sont pas des troupes terroristes.
Mais merci, vous êtes bien aimable de prendre la défense de mes intérêts comme ça !
Oui, j'ai deux petits cousins germains dont l'une est docteur en sciences et l'autre est ingénieur. Ils cherchent du travail, ils n'en trouvent pas non plus. Autrement dit, voyez-vous, moi je ne pense pas seulement aux gens des banlieues, je ne pense pas seulement aux agités du cocktail Molotov, je pense aux dizaines de millions de français dont 5 millions, je le rappelle, vivent au-dessous du seuil de pauvreté et auxquels assez peu de gens s'intéressent parce que dans notre pays, pour qu'on s‘intéresse à vous, il faut faire du bruit, il faut violer la loi. Alors moi j'essaye de parler au nom de ceux qui ne violent pas la loi et qui sont aussi très malheureux et généralement beaucoup moins bien habillé au même âge que les jeunes des banlieues.
Oui. Elle sera d'autant plus grave d'ailleurs dans l'avenir que les troubles se généraliseront et que ils porteront, qu'ils veuillent ou non, le poids de l'opprobre qui s'attachera aux violences qui ont été exercées par des gens qui leur ressemblent. Mais on n'est pas non plus, quand on est majeur, vacciné et docteur ou licencié ou maître, en quelque sorte, on n'est pas obligé de rester à Bondy. On peut aussi essayer d'aller chercher du travail ailleurs. C'est ce qu'ont fait avant nous nos parents. Voyez-vous, M. Apathie, moi, on ne m'arrachera pas de larme de certaines situations sociales. Je suis né dans une maison où le sol était en terre battue, où y avait ni l'eau, ni l'électricité. J'étais orphelin de guerre et j'ai fait mes études comme boursier et j'ai eu plus souvent à ce moment-là faim que les gens des banlieues.
Je crois que c'est parfaitement inutile et je dirais même que c'est nuisible car ce serait leur donner l'illusion qu'il est possible de s'arracher à la situation très pénible qui est la leur, mais celle aussi de millions de français, autrement que par un effort personnel et toute l'histoire de notre peuple est celle d'un effort constant, douloureux des pauvres pour essayer de s'élever dans l'échelle sociale. Vous savez, un fils de gendarme, qui a le même diplôme qu'un fils d'énarque en France, a plus de difficulté que lui de se placer dans la société française aussi, n'est-ce pas ?
Non, ça ne me satisfait pas. Ca ne me convainc  pas. Voilà. Je crois que les gens doivent prendre leur vie à bras le corps, doivent s'efforcer de s'arracher à la situation dans laquelle ils se trouvent mais un certain nombre de gens dans les banlieues se contentent très bien de leur situation puisqu'ils gagnent avec les deals ou avec un certain nombre d'activités…
Oh, y en a beaucoup, y en a beaucoup ! Mais ils gagnent 10 fois ou 20 fois plus que…
Ecoutez. Ben écoutez, moi je lis ça dans la presse, hein, je sais pas, j'y ai pas été…
Non, je parlais des deals, là. Je n'ai pas été y voir par moi-même parce que je pense que… je sais pas, j'aurais peut-être un bon accueil, d'ailleurs, c'est pas exclu.
Non mais on l'a dit, ça. Mais bien sûr. Mais écoutez, cela va sans dire ! Il n'est pas nécessaire, me semble-t-il, d'avoir à le préciser.
C'était une idée qu'on se proposait d'appliquer d'ailleurs aux français de souche, si j'ose dire, il y a déjà de nombreuses années, en considérant que l'école française étant ce qu'elle était, eh bien, à un certain niveau, on savait que les élèves à partir de 14 ans n'apprenaient plus, ne fréquentaient plus l'école et que l'obligation dans laquelle ils se trouvaient de rester élèves et de ne pas pouvoir travailler était nuisible pour leurs intérêts et leur avenir. Alors je crois qu'il faut être souple dans une affaire comme celle-là et permettre en tous les cas à ceux qui trouveraient du travail à cet âge-là, en le compensant avec un certain nombre de cours ou de scolarité complémentaire…
Je crois que c'est une bonne réponse, oui. 
Tout à fait. Je crois… Attendez sous une réserve. Je crois qu'il y a une responsabilité des parents qui est très évidente. Il faut d'abord savoir qu'il y a deux communautés assez différentes dans les banlieues : y a, on peut dire, la communauté d'origine musulmane, n'est-ce pas, et la communauté d'origine africaine. Bon. Celle qui est d'origine musulmane est encore relativement sous l'autorité paternelle assez ferme. En revanche, on sait que la plus grande partie des ressortissants d'origine africaine sont des enfants sans père, dont le père est parti, ce qu'on appelle les familles monoparentales et où la mère n'a pas l'autorité que l'on sait. D'autre part, il faut savoir aussi qu'on applique dans ces banlieues la législation française qui interdit les punitions physiques aux enfants. J'ai entendu plusieurs fois à la télévision les gens dire "mais comment voulez-vous que nous corrigions nos enfants puisque à peine leur applique-t-on une correction qu'il arrive immédiatement des policiers, des assistantes sociales qui nous font la leçon sur ce sujet ?"
J'ai vu le tabassé à la télévision, qui n'avait pas une seule marque sur le visage et qui semble avoir été assez capable d'aller le lendemain lancer des pierres sur les pompiers.
Sans doute. Mais seulement il faut savoir qu'ils sont depuis 15 jours dans des conditions extrêmement difficiles et qu'on pourrait avoir pour eux peut-être l'indulgence que l'on a quelques fois pour les délinquants ou les criminels. Je trouve que… Mais ça n'est pas le fait de M. Sarkozy, ça. C'est le fait de magistrats et on sait qu'il y a une large partie de la magistrature française qui est gauchiste et qui est toujours du côté des délinquants et des criminels. On le sait.
C'est très bien. Mais bien sûr ! Je crois qu'ils en ont tous d'ailleurs très conscience et que c'est assez remarquable qu'au bout de 15 jours d'emploi de milliers de gens, eh bien, il n'y ait qu'un seul accident. Je trouve ça assez extraordinaire. Je trouve qu'il est excessif de le régler par l'emprisonnement. Voilà.
Je dois dire que je ne suis pas très favorable aux grèves des services publics, surtout des services publics d'autorité. Toute chose égale d'ailleurs, vous voyez, mon point de vue n'est pas unilatéral.
Oui. 40% des magistrats sont au syndicat de la magistrature, lequel publiait, je vous le rappelle, son programme avec un dessin, c'était une tête de cochon avec un képi de policier. Ca veut très bien dire ce qu'ils pensent.
Oui, je crois que c'est parce que les gens ont peur.
Oui absolument. Absolument. Ils ont peur partout et les gens qui sont dans les banlieues et les policiers eux-mêmes auxquels on signifie qu'on connait leur adresse, qu'on connait l'adresse de l'école de leurs enfants et des choses comme ça. Y a une atmosphère qui est extrêmement pesante et extrêmement pénible et qui constitue un des éléments qui pourrait servir de terreau à la guerre civile, justement. Et c'est pour ça qu'il faut être extrêmement attentif. Moi, j'aurais souhaité que la riposte de l'Etat soit plus ferme et interrompe la durée que je trouve assez scandaleuse, trois semaines d'émeutes incendiaires dans un pays moderne, civilisé, je trouve cela… est la preuve de la faiblesse de notre état quelles que soient les qualités des exécutants à quelque niveau qu'ils se trouvent.
Parce que moi, je suis…
Non, j'organise demain lundi à 18h30 place du Palais Royal une manifestation. C'est la moindre des choses. Les gens entendront là tout ce que je n'ai pas pu leur dire ce soir et j'ai encore un certain nombre de choses à leur dire. Mais moi j'ai confiance dans le courage des participants à nos manifestations et puis…
Vous ne vous posez jamais cette question quand il s'agit des manifestations de gauche, je crois. Je crois que nous n'abusons pas des manifestations et il me semble qu'il n'est pas tout à fait indifférent que les français sachent qu'il y a un mouvement, le Front National, qui peut dire qu'il a eu raison en dénonçant ce qui allait se produire et qui a des propositions à faire, aussi bien sur le plan moral que politique, judiciaire, juridique ou autre.
Oui, j'ai bien monté, merci. Je n'ai pas très confiance dans ces sondages, je n'ai pas très confiance dans ces sondages mais je tiens, je le dis depuis longtemps, Jacques Chirac comme le responsable principal de la décadence de notre pays et de la situation dans laquelle nous nous trouvons. Rappelons-nous que la transformation de l'immigration de travail, l'immigration temporaire de travail en immigration permanente de colonisation, on peut dire presque, n'est-ce pas, en tous les cas d'implantation, c'est la loi de regroupement familial qu'il a pris en 1975. Les conséquences en ont été dramatiques, dénoncées par beaucoup de gens mais on n'en a jamais changé. 
Ben je crois que Jacques Chirac n'a plus qu'une activité compassionnelle, n'est-ce pas. Il vient généralement à la télévision pour nous dire sa peine, son chagrin, le bouleversement de son âme. Peut-être ne voit-il pas dans ces événements une raison suffisante de s'adresser aux français ou peut-être n'est-il pas, après tout, en mesure ni psychologiquement, ni moralement, ni physiquement capable de le faire.
Et si ça ne se termine pas ? 
Oui. Oui, je crois. Oui, je crois qu'on nous cache la vérité dans beaucoup de domaines. Et c'est même…
Oh, rappelez-vous tout de même que les médecins, je ne vais pas citer leur nom mon Dieu, qui étaient chargés d'annoncer à la France mensuellement quel était l'état de santé de M. François Mitterrand, nous ont dit pendant 10 ans ou 12 ans qu'il était en excellente santé alors qu'il y avait 12 ans qu'il avait un cancer de la prostate mortel. Par conséquent, ce qu'on peut dire de la santé du président Chirac, à mon avis, est à peu près de la même eau.
Oh mais le fait que mes électeurs puissent trouver éventuellement M. Sarkozy ou quiconque sympathique ne les empêchera pas de voter pour moi, au contraire ! Au contraire car ce que dit et fait M. Sarkozy et quelques autres porte plutôt ces gens-là à penser que Le Pen avait raison. La preuve, c'est que tout le monde parle comme lui maintenant.
Non, non. Non, non. J'étais invité en duplex, j'étais pas du tout en débat avec lui ! Moi je demande pas mieux que de faire un débat à égalité de chances.
Non. Non.
Je ne le crois pas. Mais vous savez, Jacques Chirac, lui, en tous les cas, n'avait pas osé prendre ce défi, relever ce défi. Il n'a pas accepté de me rencontrer au deuxième tour de l'élection présidentielle, ni Nicolas Sarkozy non plus. Car on fait venir de temps en temps, comme ça, quelqu'un en duplex pour faire valoir la personne qui est interrogée…
Je ne crois pas. Je vous dis franchement, je ne crois pas du tout, au contraire, que le fait qu'un certain nombre de gens, désormais, parlent comme moi, au moins en partie, soit de nature à détourner mes électeurs. Je crois, au contraire, que c'est de nature à faire penser à ces gens-là que l'original vaut mieux que la copie, quelle qu'elle soit.
Oh, dans un certain nombre de sujets, oui.
Oh, il a un discours qui s'en approche un petit peu, beaucoup plus que…
Ah mais je suis tout à fait hostile à ses positions, tout à fait hostile à sa position relative au vote des immigrés. Je lui laisse la responsabilité de tout cela et je suis certain, en tous les cas, que ces positions-là ne vont pas détourner mes électeurs en sa faveur.
 On n'a pas parlé d'égalité des races. Je n'ai pas vu ouvrir ce débat.
Non, non, pas du tout. Vous savez, moi je suis l'homme qui a été le premier à proposer la candidature d'un arabe à la députation à Paris en 1957 et le premier qui ait fait élire une musulmane à Paris au Conseil régional en 1986. Et mon deuxième de liste aux élections de 1956 était un Noir martiniquais.
Ah oui mais je crois encore. Je le crois encore maintenant. J'ai un médecin qui est d'origine algérienne, j'ai un plombier, c'est des gens qui ont beaucoup de sympathie pour moi, je vous le dis tout de suite.
Je me définis pas par rapport à M. Philippe de Villiers. C'est M. Philippe de Villiers qui, d'une manière un peu caricaturale, singe un certain nombre de positions aussi bien politiques…
C'est de moi. C'est de nous, ça. C'est un slogan du Front National. C'est tout. Vous savez, on l'appelle Duplicator et alors, en fait, on sait qu'il est chargé de faire ce qu'on appelait autrefois dans la cavalerie le chevau léger, vous savez ? Il vient auprès des positions adverses, comme ça et puis il est chargé de rabattre. C'est un rabatteur. Il a, à chaque fois, rabattu les voix des gens qui ont voté pour lui sur la majorité et il est un servant de la majorité. C'est un ancien ministre, on ne se refait pas quand on a été ministre de la République.
Oui parce qu'il était celui qui était promu par la presse. Il avait été…
Oui, je suis désolé. Tout le monde s'en est aperçu. Il avait été désigné…
Oui. Non, non, non, non. Vous êtes… Mais on peut aussi critiquer de temps en temps quand même quand c'est justifié. 
Attendez, j'ai fait aux élections européennes, là y a un critère, le double de voix de M. de Villiers. Par conséquent, quand je suis pour le non et qu'il est pour le non, c'est moi qui devrais être le chef de file. Comment se fait-il que tous les médias ont considéré que c'était Villiers le chef de file ? Parce que ça nuisait à Le Pen et chacun sait que la politique française s'ordonne autour de l'idée qu'il faut tout faire pour que Le Pen n'arrive pas. On ne sait pas très bien pourquoi mais c'est le diable donc le diable, il faut lui barrer la route. 
Absolument. Je lui ai même fait savoir que je lui ferais tenir six bouteilles de champagne s'il voulait bien en accepter deux ou trois de plus. 
Je pense qu'ils se reconnaitront eux-mêmes.
Ben il faut bien. De temps en temps. Il faut bien se détendre.
Ecoutez, les concurrents jeunes, dans tous les cas, n'ont pas gêné M. Moubarak, 78 ans, M. Suarez, 78 ans, M. Sharon, 78 ans qui sont tous mes aînés. Par conséquent, vous savez, un jour, permettez-moi de rappeler cette anecdote : François Léotard, déjà il y a dix ans, m'avait parlé de mon âge et je lui avais dit "M. Léotard, sachez qu'on n'a que l'âge de ses artères et je crois savoir que les vôtres ne sont pas en très bon état". Six mois après, il avait un quadruple pontage, vous voyez. Faut se méfier ! 
Oui, absolument ! C'est la vengeance de Toutank-Le Pen. 
Ah ben écoutez, je ne sens pas cela. Et même si je le sentais, me considérant moi et les gens qui m'entourent le considérant aussi, comme le meilleur candidat pour la droite nationale…
Non ! Y a pas meilleur que moi, je crois. Voilà, c'est pour ça. C'est ce que je pense, c'est vrai, c'est normal, j'ai le plus d'expérience, j'ai le plus d'autorité sur le mouvement que j'ai fondé et que je dirige depuis 33 ans et puis, j'ai encore ma foi la force physique et mentale, je crois, suffisante pour mener ce genre de bataille.
Est-ce qu'il n'y a pas eu des remaniements au Figaro ? Est-ce qu'on doit à chaque fois justifier pourquoi tel ou tel n'est plus rédacteur en chef ?
Mais écoutez, le Secrétaire général est devenu vice-président aux affaires sociales, un nouveau Secrétaire général a été désigné. Ce ne sont pas des postes à vie !
Mais c'est vous qui dites ça ! 
Elue ?
Ah non, M. Bompard est parti tout seul. 
Non, non. Non, non. 
Ben, je lui ai demandé parce que j'estimais qu'il était temps de changer de secrétaire général. Vous savez, dans les affaires, très souvent, on reste deux, trois ans en poste ; il est resté 14 ans en poste, c'est vous dire…
Non. Non, non. Pas du tout. Vous savez, dans les entreprises, c'est un peu ça aussi, hein. Le président s'en va quand il le décide généralement, sauf aux Etats-Unis où on le débarque en 24 heures ou même moins que ça, d'ailleurs. 
Mais je trouve, moi. Excellent ! Surtout depuis qu'on voit arriver les torrents d'adhésions nouvelles.
Mais j'ai dit depuis longtemps que c'était le délégué général qui, normalement, si je disparaissais inopinément, serait le plus qualifié pour prendre ma place et pour le reste…
Oui, c'est ça. Eh bien, pour le reste, c'est l'assemblée générale du Front National, le congrès, qui décidera, qui élira qui est le président du Front National. Ca ne me pose pas et ça ne nous pose pas de problème. Ca pose peut-être des problèmes à un certain nombre de sous-lieutenants politiques qui espèrent se trouver une petite place avec l'un plutôt qu'avec l'autre mais je vous assure que ça ne touche pas à l'autorité du président telle qu'elle s'exerce à tous les niveaux : national, international ou autre.
Eh bien, depuis les événements d'il y a 15 jours, non. Et j'en ai quelques preuves assez sérieuses. Je pense qu'en effet, il y avait beaucoup de manœuvres qui étaient mises en place et en particulier le refus de vouloir rendre confidentiel les noms des maires, qui me parait correspondre à la loi et à la Constitution. Le système actuel est détestable. D'ailleurs, c'est si vrai que pour désigner leur candidat à la mairie de Paris, eh bien, l'UMP, qui a un système de parrainages comme celui-là, a précisé que ce serait confidentiel pour éviter les pressions ou les représailles donc ce qui est bon pour l'UMP, je pense, devrait être bon pour le pays. Comment se fait-il que le gouvernement refuse, ou la majorité refuse, de mettre en place un système qui préserverait la liberté des maires et qui ferait de leur scrutin un scrutin direct, aussi direct que possible et surtout secret parce que la qualité, la première qualité du vote démocratique, c'est d'être secret.
Non, non. Mais oui, oui, oui. Ne ratiocinons pas, si vous voulez bien, sur les nuances. Il se trouve que…
Oui c'est ça.
Non, je trouve ça choquant. Pourquoi, dans ce cas-là, ne pas rendre le vote public alors ? C'est exactement pour les mêmes raisons ! Le vote doit être, dans notre Constitution, direct et secret. Il n'est pas direct puisqu'il faut franchir, en quelque sorte, un barrage et que, quelques fois, on ne le franchit pas. Serait-il pas extravagant qu'ayant trois fois obtenu 15% des voix aux présidentielles et la dernière fois ayant été au deuxième tour, je puisse être éliminé parce que je ne trouverais pas suffisamment de maires ou qu'on intimiderait les maires pour les empêcher de signer pour moi ?
Ah, oui ! Je crois que c'est…
Absolument ! Et je crois que c'est une révélation pour la France. Je pense que l'endormissement dans lequel on a bercé le peuple français vient de se rompre. L'espèce de charme féérique dans lequel il était plongé vient de se rompre et les français s'aperçoivent de la situation et ils se disent "qui nous a dit la vérité pendant ces décennies ?". Y en a qu'un seul : c'est Le Pen. Comment pourrait-on faire confiance demain aux gens qui sont directement responsables de la situation que nous connaissons aujourd'hui et qui ont gouverné le pays, à droite ou à gauche, exactement dans le sens du précipice ?
Pas seulement eux. 
Parce qu'ils devront participer à la campagne, montrer qu'ils ont ce qu'on appelle le ferme propos, si j'ose dire, qu'ils sont rentrés dans une conception que j'estime plus juste de l'avenir du pays. Ils ont pu se tromper, je le reconnais, bon ben voilà. Et puis je leur offre la possibilité, à eux et à d'autres, à d'autres. Y a d'anciens communistes, d'anciens socialistes, d'anciens UMP…
Non, vous savez, quand on fait 17% au premier tour, il faut encore faire 33% de mieux pour gagner le deuxième tour. Or moi, je me bats pour gagner le deuxième tour et ça sera mon objectif et l'organisation que j'ai mise en place, qu'on est en train de mettre en place actuellement, eh bien, je pense, aboutira à ce résultat.
Non, je pense que c'est une des aberrations de la politique française. D'ailleurs, on s'est aperçu que Jacques Chirac, avec tous les moyens démocratiques – 82% des voix, majorité de l'Assemblée, majorité du Sénat, majorité du Conseil Constitutionnel – n'a strictement rien fait. Par conséquent, personne ne retombera plus dans cette ornière. Personne ne sera plus piégé par la mobilisation contre Le Pen, tant on s'est aperçu qu'il s'agissait là d'un raisonnement totalement fallacieux. Et je crois que la prochaine fois justement, je vais bénéficier… alors si c'était M. Jospin qui était candidat socialiste, ça pourrait être très drôle, je crains que ce soit Mme Royal que j'annonce, moi, personnellement depuis deux ans par une espèce… comment ?
Oui. Non, non. Je suis le premier. Là, je revendique…
Non mais c'est vrai ! Je revendique d'avoir été… Parce que je crois qu'il y a des enchainements mécaniques dans la politique qui conduisent, avec un certain nombre de prémisses, eh bien, les gens à faire telle, telle chose plutôt que telle ou telle autre.
Pourquoi pas ? Bien sûr. Marine est un des espoirs du Front National. Pourquoi pas ? Elle a de grandes qualités et peut-être, un jour mais qui n'est pas immédiatement puisque son père est là, elle n'a pas l'outrecuidance, je pense, ni l'indignité dirais-je presque, de souhaiter prendre ma place tant que je suis vivant. 
Ben, je ne l'ai jamais fait, en tout cas jusqu'à présent. 
Je vous souhaite, si un jour vous occupez des fonctions de haute responsabilité et que vous avez ce genre de choix à faire, vous verrez que c'est toujours pareil. C'est les ambitions, les aigreurs, les frustrations. Tenez, le Front National, c'est un secret pour personne, les oppositions qui se sont révélées n'ont qu'une seule raison : le fait que ces gens-là n'aient pas été choisis sur la liste européenne en position éligible. C'est la seule raison de leur opposition. Alors on ne me dit pas dans un grand mouvement que ça, c'est une raison qui fragilise le mouvement puisqu'elle est en effet très personnelle à la personne qui n'a pas été obtenue ce qu'elle croyait devoir obtenir. 
Ce sont des hommes et des femmes comme les autres et y a beaucoup des militants héroïques, dévoués, désintéressés mais y a aussi des gens qui ont des ambitions et nous avons très peu de choses à offrir parce que, comme vous le savez, nous ne sommes pas représentés à l'Assemblée Nationale malgré des millions de voix et quand j'entends aujourd'hui appeler à l'union nationale, je dis tout de suite : le Front National ne fera pas partie de cette union nationale avant qu'ait été respecté un certain nombre de conditions dont celle qui consiste à réintégrer les parias que nous sommes dans le fonctionnement de la République.
Je n'en sais rien. Non, il n'en est pas question pour l'instant.
Oui ben, nous sommes occupés de choses sérieuses. Par conséquent, on n'a pas traité ce problème. Il a été reporté sine die. Bon, Mme Stirbois et une autre personne sont suspendues.
Comment ?
Oui, mais ça ne mérite pas d'être cité à l'antenne.
Oui, c'est ce que dit Mémère, ça, je sais. 
Je peux vous dire que ce sont des milliers. J'en ai été moi-même stupéfait mais j'en ai une preuve qui corrobore cette affirmation, ce sont, alors ce que je reçois moi-même, c'est-à-dire les milliers de mails que j'ai reçus et qui s'accumulent, d'ailleurs auxquels je dois dire franchement, je ne peux pas répondre malgré toute ma bonne volonté et je prie ceux qui les ont envoyés de bien vouloir m'en excuser.
Nous n'en sommes pas si loin.

Je voudrais d'abord dire une chose, et mettre au point une question importante.

Je n'accepte pas que certains s'abritent derrière les combattants de la Résistance ou derrière les victimes de guerre pour me faire un mauvais procès. Et je tiens à dire que j'ai à l'égard de ces combattants et à l'égard de ces victimes, à la fois de la considération et de la commisération, puisque je fais partie de leur communauté. Je suis pupille de la Nation, mon père est mort pour la France en 1942, et j'ai, pendant la guerre, - moi qui ai vécu l'Occupation, contrairement à la plupart des gens qui en parlent aujourd'hui - pris des risques engageant ma vie ou celle de ma mère, puisque je gardais à la maison, à la suite de mon père, des armes, ce qui valait en zone interdite la mort, ou la déportation.

Non, je n'ai pas du tout parlé de ça... Quand je vois France Soir dire que
j'ai justifié le crime d'Oradour, c'est absurde !

Absolument, mais c'est vrai. C'est vrai et il est assez scandaleux que, soixante ans après la guerre, on ne puisse pas s'exprimer de façon cohérente et calme sur ces sujets et que l'on ne puisse pas porter un jugement libre sur les faits de l'Occupation ! Il y a des vérités historiques qui sont assénées par des gens qui en ont été - il faut bien le dire - des profiteurs politiques pendant des décennies. Et ceci n'est pas acceptable. Moi, je suis un défenseur de la liberté de pensée, de la liberté de jugement. Et je constate que si on compare l'Occupation allemande de la France, avec l'occupation d'un certain nombre d'autres pays européens, eh bien proportionnellement, c'est en France que celle ci a été la moins douloureuse. Il faut le dire. Ceci n'a pas empêché les Allemands de mener leur politique, de faire des déportations raciales, des persécutions politiques, et la lutte contre la Résistance, parce que c'est la Résistance, l'action de la Résistance, qui aux yeux de l'armée allemande justifiait ces opérations de répression.

Rien...

Parce que je ne peux pas dire.

Parce qu'on n'a pas la liberté de penser en France !

Ni la liberté de parler. Et je voudrais simplement rappeler que les faits...

Non, mais attendez... On ne peut pas à la fois me reprocher de parler et de ne pas parler, n'est-ce pas.

Je vous rappelle que les événements d'Oradour ont été jugés il y a plus de 50 ans par le tribunal militaire de Bordeaux.

Par conséquent, je dis que soixante ans après la guerre, on a le droit de rechercher dans tous les domaines, d'avoir une vision qui ne soit pas strictement manichéenne de ces événements. Et je voudrais rappeler une chose, entre nous, soit dit : ce n'est pas moi qui étais un ami du chef de la police de Vichy, c'était monsieur F. Mitterrand !

Oui, mais voilà, moi je suis une victime de guerre !

Mais cher monsieur, ce sont les journalistes qui me posent des questions ! C'est vous qui me posez des questions. Et c'est vous qui me contraignez de répondre sur le sujet que vous avez choisi !

Si je ne réponds pas, c'est terrible, si je réponds, c'est terrible aussi !

Je vais passer cet après-midi devant la Cour d'appel, parce qu'on me reproche d'avoir dit que le jour où les musulmans seront 25 millions en France, nous devrons descendre des trottoirs et baisser les yeux. Autrement dit, on trouve que je suis trop dur avec les Arabes ! Là, on trouve que je ne suis pas assez dur avec les Allemands ! Je crois avoir ma liberté de penser, ce qui n'est malheureusement pas le cas dans notre pays, où il est imposé aux gens un véritable carcan de la pensée unique, un véritable contrôle politique de la pensée. Et je constate que si l'occasion m'est donnée aujourd'hui de parler - ce n'est pas le cas de votre antenne, où je suis déjà venu il y a près de trois mois je crois -, mais c'est le cas de la plupart des médias : il y a six mois que nous ne sommes jamais plus invités sur aucun média, à part quelques rares exceptions, dont la vôtre, je vous le concède, mais...

Bien sûr ! Evidemment ! Je lis tout. Je me renseigne, je m'informe, évidemment, et je respecte l'opinion des gens qui sont différents de moi. Ou qui sont identiques à moi, d'ailleurs.

Je peux partager l'opinion de madame Veil sur un certain nombre de sujets...

... et être contrarié dans un certain nombre de cas. Ce que je crois moi, c'est qu'il y a eu là une véritable manipulation politique, en particulier du Monde, du journal Le Monde qui en est malheureusement - malheureusement - habitué à ces manipulations. Par exemple, quand Le Monde dit que j'ai dit que la Gestapo protégeait les populations civiles en France...

Alors que, justement, par exception, j'ai cité un épisode dans lequel - mais d'ailleurs, les mots ont sauté, à la demande de la SNCF, comme c'est curieux - des policiers allemands sont intervenus pour faire cesser un massacre de la population civile, par l'armée allemande...

Je crois justement que ce tollé médiatique organisé, comme il l'a souvent été pour nous faire taire, pour nous faire taire dans un débat auquel d'ailleurs nous ne sommes jamais invités, sur le "oui" ou le "non" à la Constitution, alors qu'on veut disqualifier les défenseurs du "non", parce que je crois que les défenseurs du "oui" ont peur de la défaite. C'est la raison pour laquelle ils emploient tous les moyens, y compris les plus malhonnêtes.

Je porterai plainte dès aujourd'hui contre le journal Le Monde "pour diffamation", pour avoir manipulé les propos qui ont été les miens !

Oui, j'ai vu ça, c'est une information.

Vous n'êtes pas informé ?

C'est ce qu'on m'a dit...

Je ne sais pas. Je n'étais pas à la mairie, je n'étais pas invité !

Je le sais parce que je l'ai lu ; posez-lui la question !
Je ne crois pas. Ce n'est pas la première fois que Monsieur de Villiers est candidat à la présidence de la République. Là, on voit bien que c'est une torpille de la majorité : Monsieur de Villiers a toujours dit qu'il était, dans le trimaran majoritaire, le "flotteur" de droite alors que Bayrou était le "flotteur" de gauche.

C'est un phénomène de "lepénisation" des esprits. Maintenant, les gens vont se battre contre l'immigration, pour essayer d'enlever des voix à Le Pen. C'est excellent pour le pays, ça !

Oh, oui ! C'est en cours. C'est bien plus grave que cela : il n'y a pas que l'islamisation de la France. Il y a l'envahissement de la France par une immigration incontrôlée et massive comme j'ai pu encore le constater, à Perpignan - avec les événements que l'on sait - où j'étais, hier, tenant un meeting dans cette région.

Quand un pays, en 30 ans, reçoit 10 millions d'étrangers, il me semble que c'est un envahissement. C'est au moins le sentiment qu'en ont les Français qui sont dans la rue, c'est ce qu'il pensent.

Patriote ! C'est assez drôle de voir cet aristo déguisé en sans-culottes. C'est assez rigolo parce que le mot "patriote", c'est comme ça qu'on appelait les "bleus", en Vendée, autrefois. Mais il a changé. Monsieur de Villiers va au peuple comme la vache va au taureau, n'est-ce-pas.
La gauche disait, à un moment donné : "il faut prendre l'argent là où c'quelle est !". Et bien, Monsieur de Villiers dit : "il faut prendre le peuple là où c'qu'il est !".

Je n'ai pas trop de crainte.

Je n'ai pas trop de crainte parce que Monsieur de Villiers est connu dans nos rangs. On sait qu'il a voté pour Monsieur Jacques Chirac, au 2ème tour de l'élection présidentielle, et qu'il est un sous-marin de la majorité chargé d'essayer de grappiller des voix pour permettre à Monsieur Sarkozy d'arriver devant Monsieur de Villepin, je pense.

Lequel ?

Ah, mon Dieu ! C'est un atout ! Et il y avait des gens encore plus jeunes que lui !

Alors, il faut dire ça à Monsieur Moubarak. Il faut dire ça à Monsieur Suarez. Il faut dire ça à un certain nombre d'autres gens.

Non, mais il l'a été à l'élection présidentielle égyptienne avec un certain succès, il faut dire.

La véritable séduction, en politique, c'est la franchise, la loyauté. Ce n'est pas tout à fait le sentiment qu'inspire Monsieur de Villiers quand on le regarde.

Non, pas très inquiet, non.

Ah, oui, c'est malheureux. C'est-à-dire que Monsieur de Villiers est l'homme des médias. On l'a bien vu pendant la campagne électorale européenne.
Je rappelle quand même qu'aux élections européennes, Monsieur de Villiers, dit : "je suis le leader du "non". Mais je rappelle qu'aux élections européennes, nous avons fait deux fois plus de voix que lui. Par conséquent, le vrai leader du "non" à droite, c'était Le Pen. Ce n'était pas de Villiers, mais la presse a fait semblant de croire que c'était de Villiers. Ce n'est pas la première fois que je ne serai pas le 3ème homme.

Ecoutez, je ne crois pas. Si vous voulez le vérifier, venez donc à notre fête des B.B.R, les 8 et 9 octobre, au Bourget. Vous verrez.

Ah, je place ! Ecoutez, je fais mon métier, moi aussi.

Passez la main : quelle drôle d'expression ! Non, ce n'est pas mon style, non, non. J'ai dit que je me battrai tant que j'en aurai la force et le courage. Pour l'instant, j'ai tout cela. Et la confiance des militants du Front National, je crois l'avoir aussi.

On ne peut pas à la fois dire que c'était dérisoire et que c'était important. On m'aurait dit que c'était un incident : je ne me sentais pas obligé de m'exprimer sur le sujet. Je ne suis pas un ami personnel de Jacques Chirac, de surcroît.

Ah, ça, tout à fait ! J'avais même posé la question, un jour, pour le président Pompidou. Monsieur Lecat, "ministre de la propagande", à l'époque - ministre de l'information - était monté à la télévision pour dire que c'était un terme insultant : combien Monsieur Pompidou était en excellente santé ! 8 Jours après, il était mort. Bon.
Et ça a été la même chose pour Monsieur Mitterrand qui s'est servi de son cancer de la prostate pour gagner, de justesse, l'affaire de Maastricht. Et c'est vrai que la santé du président a un intérêt capital d'autant que - je rappelle - il détient tout de même le "feu nucléaire". Ce qu'on semble avoir oublié.
Pendant qu'il était à l'hôpital, je ne sais pas s'il avait la possibilité de peser sur le bouton, éventuellement. Dieu merci, on n'en n'est pas là.

Je n'en sais rien. Je ne suis pas médecin mais, en tous les cas, ce qui est sûr, c'est que, politiquement, ça a eu de l'importance et, désormais, la campagne électorale présidentielle est ouverte parce que, si le président - par exemple - disparaissait, il faut savoir que pour recueillir les signatures de maires, nous aurions, dans le délai le plus court : 3 jours, et dans le délai le plus long : 8 jours.

Si, justement, mais je vais prendre mes précautions. Avec l'avertissement que nous avons reçu - avec l'incident de santé du président de la république - nous allons nous mettre en campagne dès maintenant.

Entre autre. Mais pas seulement. Aussi pour mobiliser notre appareil parce que c'est l'atout que nous avons : nous avons des militants.

Pas encore. Mais je pense que ceux qui nous été donnés la dernière fois nous resterons fidèles et que, par conséquent, la tâche sera moins difficile qu'elle ne le fut en un autre moment où tout fut mobilisé contre le Front National pour l'empêcher d'avoir des signatures.
Et je crois que c'est l'objectif de Monsieur de Villiers : c'est l'objectif qu'il a donné à ses militants en disant : "maintenant, il faut aller chercher les signatures de Le Pen". Par conséquent, c'est bien avoué qu'il est une torpille.

Je n'en suis pas sûr, non.

Mais il me semble que ça fait partie des innombrables mensonges de la 5ème république. Est-il en bonne santé ? Ne l'est-il pas ? On n'en saura rien, sauf au moment où cela sera décisif.

Moi, ça va !

Pas opéré, non, non. Soigné et guéri.

Ca va faire de la peine à mes adversaires et à mes ennemis, mais soigné et guéri.

D'un cancer de la prostate. Mais vous savez, tout le monde a eu, a ou aura le cancer.

Je ne fais pas d'effort de transparence, je suis naturellement transparent. Je ne suis pas translucide. Transparent.

Je ne sais pas. Demandez-le lui : c'est une bonne raison pour l'inviter, ça.

Mais c'est un personnage libre, ma fille ! C'est un responsable politique. Peut-être me le montrera-t-elle ? Je ne suis pas au courant, pour l'instant.

Non, mais non, je n'en sais rien. Parlant d'un bruit qui court, invitez-la !

Invitez-là, elle vous expliquera ce qu'elle veut faire.

Oui, bien sûr, on se parle surtout des petits-enfants.Ah non, rien n'est jamais joué. C'est bien pour ça qu'on continue la campagne. Moi personnellement je serai à Paris le 25 à l'espace Charenton, je serai à Nice vendredi, et je serai dans un certain nombre d'autres endroits tout au long de la semaine.

Je suis tout à fait confiant. Oui, oui, moi personnellement je pense que le coup n'est pas joué, il n'est jamais joué, il faut surtout que les abstentionnistes sortent de chez eux pour voter, mais je pense qu'il suffit que Jacques Chirac intervienne encore une fois et là, la victoire du "Non" est assurée.

On trouve des électeurs français. C'est le peuple qui est interrogé, et non pas les partis politiques, ni leur chef.

Le "Oui" aussi d'ailleurs.

C'est normal quand il n'y a que deux termes dans l'alternative, il n'y a d'ailleurs toujours que deux termes, eh bien il faut bien choisir. C'est le "Oui" ou le "Non". Acceptez-vous ? Refusez-vous ? Nous refusons.

Ils sont Français.

C'est une bonne raison.

Si vous voulez.

Il n'y a pas de chef du "Non" encore une fois. C'est le peuple français qui va répondre. Moi je n'ai pas la prétention d'être le chef du "Non", et je crois que personne ne peut avoir la prétention de l'être.

Certainement pas "pateline", parce que ce n'est pas tout à fait dans mon caractère.

Même si c'est l'adjectif qu'appliquent mes adversaires. Mais non, j'ai mené une campagne normale, j'ai été partout où on m'a invité. Si on ne m'a pas vu plus sur les médias, c'est parce que j'ai été moins invité que les autres, moins invité en particulier que les partisans du "Oui", qui ont véritablement usé et abusé de leur force, en particulier dans un cas très spécial : c'est l'envoi à 42 millions d'électeurs d'un texte qui est exclusivement en faveur du "Oui", alors que le contradictoire qui est la règle de la démocratie aurait voulu que les partis qui avaient été reconnus comme officiels, en quelque sorte, puissent faire connaître leur opinion aux électeurs par la poste, et ils n'ont pas pu.

Écoutez, si le non gagne, la balle est dans le camp de Jacques Chirac et c'est à lui de dire ce qu'il entend faire.

Oh moi je souhaiterais, ça va dépendre beaucoup de la réponse, mais moi je souhaiterais qu'il démissionne. Je souhaiterais qu'il prenne des résolutions comme celles qu'a prises Monsieur Schröder. Je regrette que Monsieur Schröder qui est venu nous donner des leçons ici sur le référendum ne tire pas la conclusion de faire faire en Allemagne un référendum comme en France. Et on s'apercevrait à ce moment-là que pratiquement tous les pays parmi les six, eh bien il y en a au moins qui sont pour le "Non", c'est quand même extraordinaire parmi les fondateurs de l'Europe.

Je trouve que c'est incongru. C'est une consultation nationale, et je pense que les Français le ressentent comme tel. Nous sommes entre nous, nous devons décider, nous réfléchissons, nous prenons la décision et les étrangers que sont les Européens n'ont pas leur mot à dire, n'ont pas leur grain de sel à mettre dans nos affaires.

Pour des élections, c'est tout à fait différent, ce n'est pas un référendum. Pour des élections, j'aurais très bien compris qu'un certain nombre de gens viennent soutenir leurs amis. En revanche, s'agissant d'un pays, Monsieur Schröder faisait la leçon et il n'est pas le seul, Monsieur Barroso en a fait autant, Monsieur Borel, etc. Ce qui je crois a été ressenti par les Français comme une intrusion inacceptable.

Pas seulement.

Je demande que, profitant de cette mobilisation des esprits on se pose la question : l'Europe? Mais pour quoi faire ? Simplement pour faire joli sur la carte ? Simplement pour monter une espèce de pièce qui serait admirable historiquement ? Quelle a été l'utilité ? Quelle est l'utilité ? Quelle est la nécessité d'abandonner notre indépendance, d'abandonner notre Constitution, de permettre l'immigration massive? À quoi ça sert tout ça ? En échange de ça nous obtenons quoi ? Une situation économique et sociale désastreuse, la pire probablement qu'on ait connue depuis un moment !

Oui, je crois en effet.

Je considère qu'elle a démobilisé les nations, encore que cette poussée de fièvre européiste n'a commencé qu'il y a une dizaine d'années, à partir de Maastricht. Avant ma foi ça ronronnait, ça apparaissait comme une espèce de plan intellectuel manipulé par des oligarques, ce qui a d'ailleurs été le cas de la Constitution. Il n'y a pas eu de convention nationale. Il n'y a pas eu de convention élue par les électeurs français, mais un certain nombre d'amis de Monsieur Giscard d'Estaing, tous Européistes qui étaient chargés de nous concéder en quelque sorte une Constitution.

Non, non, non. Il n'y en avait pas. Nous n'en n'avons pas non plus d'ailleurs à l'Assemblée Nationale malgré nos millions d'électeurs. Ce qui ne manque pas d'être choquant.

Non, mais on ne peut pas dire ça brutalement. Je crois qu'il ne faudra pas jeter le bébé avec l'eau du bain. Il y a un certain nombre de choses qui sont positives.

Et celles-là devront être gardées, mais, globalement, je trouve que le processus qui conduisait à la perte de l'indépendance de la France et à son effacement historique et politique est inacceptable pour des Français.

Oh non 5/6.000 seulement !

Eh bien voyons.

Oui en effet, j'appelais.

Absolument, en tous les cas par rapport à mes propres ambitions. On sait très bien qu'elles sont quelquefois déçues.

Non, je ne crois pas. Vous allez d'ailleurs le voir. Car sans le Front National il n'y aurait pas de victoire du "Non", tout de même.

Du point de vue professionnel il faut tout de même bien que je m'en préoccupe.

C'est votre interprétation personnelle ça.

C'est elle qui vous l'a dit à vous ?

Je ne crois pas, non.

Non, non, il n'y a pas de problème, tout va bien.

Absolument.

Ben, il m'a étonné parce que je pense qu'il ne se faisait plus de bile depuis son opération mais au contraire, il a paru assez angoissé par l'hypothèse d'une victoire, à mon avis probable du non et il a sorti les armes habituelles dans ce cas-là, c'est-à-dire il a essayé de faire peur en essayant de convaincre les Français que s'ils votaient non, la Seine s'arrêterait de couler, tout irait très mal, ce serait la crise, non seulement en politique mais en économique mais M. Raffarin doit se rassurer : la crise économique, elle est là depuis longtemps et de la faute de l'Europe et de la faute des gouvernements qui ont suivi la politique de l'Europe. C'est éclatant. Par conséquent, cela ne peut pas nous arriver pire. Si, il peut nous arriver pire si nous votons oui.
Oui, ça, c'est la méthode Coué. Il a dit d'un autre côté qu'il était à la disposition du président et on sait que le président n'a jamais hésité à sacrifier ses amis et ses soutiens quand c'était nécessaire pour son prestige personnel.
Moi je crois que la victoire du non sera assez large parce qu'elle est lourde, la tendance est lourde et malgré les gesticulations des hommes politiques, eh bien, je crois que les Français ont déjà, en grande partie, pris leurs résolutions. Je note d'ailleurs que dans les sondages, la référence qui est faite à l'opinion d'un chef de parti dans la détermination de l'opinion de chaque citoyen est de l'ordre de 2 à 3%. Par conséquent, c'est vraiment ce qu'on pourrait appeler le senti des citoyens qui va s'exprimer.
Je crois que ça peut aller jusqu'à 55. Oui, ben vous avez vu, les agriculteurs, c'est 59, n'est-ce pas ?
Ben, selon moi, dans la mesure où il s'est engagé personnellement très lourdement au lieu de rester neutre comme il aurait du le faire, indépendant, ben il me parait difficile qu'il ne considère pas que c'est un désaveu personnel mais nous savons qu'il a toutes les capacités de retournement et on pourrait très bien le voir le 30 mai déguisé en défenseur du non.
Ben dire que le peuple a parlé et que dans ces conditions, le président de la République, qui est à son service, prend donc cela en compte et compte appliquer cette méthode et probablement remettre le plan B ou le plan C ou le plan D, je ne sais pas. 
Changer de Premier ministre, bien sûr. On chassera le bouc émissaire dans le désert et il sera responsable de tout.
Mais y a pas d'union des non. Il y a… Le gouvernement, le pouvoir propose aux Français une alternative : oui ou non. Et c'est le peuple qui répond, ce ne sont pas les partis politiques. Nous ne sommes pas dans une élection présidentielle, ni dans une élection législative où il faut présenter un programme de gouvernement. On nous a concocté… ce sont les, comment dirais-je, les oligarques français européistes qui nous ont concoctés un projet de constitution et ils le proposent aux Français en leur disant, c'est oui ou c'est non. Je trouve assez scandaleux d'ailleurs qu'on ne respecte pas à l'avance la décision du peuple français en décrivant les partisans du non ou l'option du non de façon négative. Il faut faire présenter les avantages et les inconvénients, c'est ce que devrait faire le pouvoir. C'est ce qu'il ne fait pas. Il engage la guerre sur ce sujet parce que je pense que s'il cherche la complicité du peuple français. A la vérité, les gens qui nous dirigent ont peur et M. Sarkozy en a fait l'aveu l'autre jour quand il a dit "il faut faire l'Europe pour pouvoir faire les réformes en France". Mais de la part du chef de la majorité, c'est l'aveu que cette majorité a été incapable de faire les réformes qui étaient nécessaires.
Non, surtout pour se mettre à l'abri des représailles politiques que cela entrainerait si jamais on passait à l'exécution des dispositions du oui ,c'est-à-dire si la France cessait d'être la France, si la République cessait d'être la République et si nous étions engagés de façon irréversible dans un véritable piège des peuples.
Non mais chacun a ses propres options, si vous voulez. Non mais on ne demande pas aux gens d'avoir des opinions identiques sur tel ou tel sujet. On nous propose une alternative : oui ou non. Y a ceux qui disent oui malgré leurs réticences et ceux qui disent non malgré leur désaccord.
Je dis non à cette Europe-là, non à l'Union Européenne et à la Constitution qui va en quelque sorte l'encadrer parce qu'il s'agit là de la création d'un nouvel état qui se superpose et donc se substitue à la France et à notre constitution et qui, de surcroit, est irréversible. Nous ne pourrons pas sortir… Rappelons-nous la guerre de Sécession aux Etats-Unis, qui nous enverra-t-on pour nous mettre au pas ? La Wehrmacht ? 
Oui, absolument. Mais je le crois, oui. Mais ce n'est pas moi qui ai proposé la Constitution. On nous propose la Constitution en nous disant "vous savez, ça va être beaucoup mieux demain" mais on dit cela depuis Maastricht et les Français s'en rendent compte. Depuis treize ans, on leur a dit "vous savez, avec l'Europe, il va y avoir de l'emploi, il va y avoir du bonheur" et ils s'aperçoivent que c'est l'inverse, que les déficits sont vertigineux, que l'immigration est catastrophique, que nous sommes passés de six millions d'emplois industriels à trois millions, de cinq millions d'emplois agricoles à huit cent mille. C'est la catastrophe ! Comment dirais-je… Tous les indicateurs économiques sont au rouge et les Français sont angoissés de leur avenir et ils ne croient pas que ce soit la méthode qui les a conduits là qui va s'améliorer en constitutionnalisant la chose. 
Non, je fais campagne normalement. Je dois vous dire d'ailleurs que je serai encore à Aix-en-Provence le 22 et à Paris le 25 à l'espace Charenton. Je suis sur les médias quand on m'invite. Si on ne m'a pas invité avant la campagne électorale, doit y avoir aussi une raison à cela. Eh bien, je profite des occasions qui me sont données et je vous en remercie.
Oui. Je pense que la classe politique découvre le caractère humide de l'eau. Moi, pour ma part, y a quarante ans que j'ai annoncé que le déséquilibre démographique du monde allait se traduire par des torrents migratoires et qu'il fallait prendre des dispositions pour essayer de s'en protéger et d'en protéger le monde parce que l'immigration peut être nuisible pour le pays d'accueil mais elle peut être nuisible aussi pour le pays d'envoi.
Oui. C'est un bras-de-fer, c'est une opération de force. C'est une opération qui est aussi spectaculaire et qui vise à émouvoir les opinions publiques. Ce qu'il faut savoir, c'est que M. Zapatero qui n'y va pas, si j'ose dire, avec le dos de la cuillère, vient pourtant de régulariser 700 000 clandestins. Il les a régularisés pour l'Espagne mais il les a régularisés aussi pour nous puisque grâce à l'Europe, eh bien, on peut entrer d'un pays dans l'autre et y a plus de chances qu'ils viennent plutôt en France que de rester chez M. Zapatero en Espagne.
Oui, c'est ce qu'on faisait autrefois quand ils venaient armés, vous savez. On ne laissait pas les gens entrer, que ce soit les Huns, que ce soit les autres, on essayait de garder son territoire, de garder son patrimoine, de défendre son peuple et maintenant, je m'aperçois que les peuples, en tous les cas les peuples de l'Europe, n'ont plus le courage de se défendre ni de défendre l'identité et les intérêts moraux, matériels de leur propre peuple. Alors évidemment, ça crée un certain nombre de problème parce que c'est très difficile de servir en même temps les seniors dont le nombre ne cesse d'augmenter (et on ne trouvera pas les places nécessaires) et d'accueillir des millions d'immigrés dont la plupart n'ont pas de travail pour une raison simple, c'est que nous avons nous-mêmes des millions de chômeurs et par conséquent, il faut les nourrir, les loger, les soigner, éduquer leurs enfants. C'est la tâche impossible. Par conséquent, il faut faire le choix. Alors y a un moment donné, comme on n'a pas voulu être courageux et lucide, eh bien, à un moment donné, la situation devient tragique et elle sera de plus en plus tragique. Voilà, c'est comme ça. 
Oh, vous savez, j'ai été officier de légion étrangère parachutiste. Le fait que des gens meurent dans un combat quel qu'il soit n'a pas de quoi me bouleverser. Je suis plutôt bouleversé par la mort des miens mais je suis pas insensible à la mort des autres. C'est malheureux. C'est nous qui les attirons chez nous, c'est nous qui les attirons en leur promettant un statut social qui fait d'eux des gens privilégiés par rapport à ce qu'ils sont dans leur propre pays puisqu'ils savent qu'en venant ici, ils gagneront sans travailler cent fois ce qu'ils gagnent chez eux en travaillant. Par conséquent, il va venir des centaines de millions de gens. C'est d'ailleurs le chiffre  qui a été proposé par l'ONU. Je vous rappelle qu'en l'espace de trente ans, la population mondiale est passée de un milliard et demi à six milliards d'habitants alors que la population du bloc que j'appelle, moi, boréal qui va de Brest et Vladivostok, eh bien, elle, n'a pas augmenté, au contraire, ou elle n'augmente que grâce à l'appoint des immigrés. 
Oh, je dois dire qu'il est assez… il a une bonne présentation, on voit que c'est un diplomate qui sait se présenter. Il sait dire son amour de la France, ça doit toucher quand même un certain nombre de patriotes mais…
Depuis que Le Pen est arrivé en seconde position aux élections présidentielles, les adversaires baignent dans le tricolore, que ce soit Sarkozy…
Ben, c'est une information. Alors si vous voulez que je dise depuis que je suis arrivé second aux élections présidentielles et que je crois savoir que les sondages disent que je serai probablement encore au moins dans cette position-là aux prochaines élections bien qu'on ne parle pas du tout de moi et que je n'ai pratiquement, sauf votre grâce, pas accès aux médias. On ne m'invite pas alors que les ministres, les premiers ministres se font inviter une fois par semaine.
Ah oui, vous croyez à ça ?
Ah ben vous êtes un politologue d'une catégorie particulière. Je ne suis pas présent dans le paysage audiovisuel. Je ne suis pas présent. Si je suis présent comme les autres, vous allez voir que ça va changer. Moi, je suis Zorro, moi. Vous savez, Zorro, on ne le voit pas. Simplement, on voit de temps en temps un gendarme espagnol qui se frotte les fesses parce qu'il se les ait fait botter. On se dit "ouh, Zorro est passé par là". 
Oh, c'est un petit peu la classe politique en général. C'est les responsables de la situation dramatique dans laquelle se trouve la France. Alors je sais qu'on peut… Il y a ce qu'on appelle les soins palliatifs, n'est-ce pas ? Quand quelqu'un est à l'agonie, eh bien, on essaie d'optimiser la situation psychologique, on lui sourit, on lui prend la main, etc. Ce n'est pas de ça que la France a besoin. La France a besoin d'hommes politiques lucides et courageux qui n'aient pas la tentation, venue d'ailleurs du showbiz, de plaire, d'être aimé. Eh bien, non. Dans la situation où se trouve le pays, les dirigeants de la France devront être des gens qui prendront des décisions difficiles dans l'intérêt de tous. Et ça, il faut le comprendre.
Non. Non. Là, je partirais pas du tout. Non, c'est parce que nous sommes pauvres. Nous sommes pauvres. Nous sommes la tortue de la fable. Nous devons partir de loin parce que nous n'avons ni radio, ni télévision, ni journaux, enfin de petits journaux sympathiques et courageux mais pas suffisants pour émouvoir l'opinion publique alors nous faisons avec nos propres moyens et nous partons donc de loin et notre force, ce sont nos militants, c'est le dévouement de nos militants et le dévouement de nos sympathisants. Nous allons essayer de les regrouper dans une structure plus large que celle du Front National, que j'appelle CAP Le Pen, c'est Comité d'Action Présidentiel, dont, évidemment, les noyaux seront les sections du Front National mais qui sont censées, qui espèrent en tout cas, attirer autour d'eux des gens qui ne s'intéressent à la politique que dans un certain nombre de grandes circonstances.
Mais je viens de vous expliquer Madame que rassembler les gens du Front National, pour moi, c'est pas trop difficile. Mais rassembler ceux qui ne sont pas du Front National… Or pour faire les millions de voix…
Tous les Français…
Mais moi, je ne mets pas la bataille politique à ce niveau médiocre. Je la mets au niveau le plus élevé, c'est-à-dire celui de l'intérêt de la France et des Français or celui-là est tout à fait mis en péril aujourd'hui. Et pour élaborer une politique qui ait le soutien du peuple, eh bien, il faut appeler tout le monde et pour appeler tout le monde, vous ne pouvez pas les forcer à entrer dans une structure politique déjà existante, dans laquelle ils seraient s'ils avaient cette conviction d'action. Non ! Ils veulent bien participer à la campagne présidentielle mais dans une structure qui soit plus informelle que celle d'un parti politique. 
Non, je n'ai qu'une seule peur… Vous savez, je suis gaulois, je n'ai qu'une seule peur au monde, c'est que le ciel me tombe sur la tête. Alors en dehors de ça, j'ai pas peur du beurre de Vendée ou j'ai pas peur d'un certain nombre de gens comme ça. C'est une lutte concurrentielle, il est assez normal que les gens, un peu poussés quelques fois par une ambition aveugle, eh bien, se lancent dans la bataille. D'autres sont bien sûr, je dirais, téléguidés pour essayer de nuire aux uns et aux autres et la façon de nuire la plus grave, parce qu'elle est à la fois anticonstitutionnelle et antilégale, si j'ose dire, c'est de jouer sur les signatures de maires en les rendant publiques alors que l'UMP, pour organiser la désignation de ses candidats à Paris, a pris la même formule mais les noms des parrains sont confidentiels et c'est ce que je demande !
Ah bon ? Parce que je ne suis pas présentable, à votre avis ?
Ah oui. Non, non, mais mes adversaires, mes ennemis disent ça. Mais j'ai quand même fait quelques millions de voix ; ceux-là au moins ne sont pas sensibles à cet argument.
Oui mais la jeunesse… encore faut-il démontrer que… Je sais pas si vous vous souvenez, un jour, M. Léotard ironisait sur mon âge et je lui avais dit "M. Léotard, vous savez, on a que l'âge de ses artères et je crois savoir que les votres ne se portent pas si bien que ça". Trois mois après, il avait un quadruple pontage et il est sorti de la vie politique. Vous voyez, alors ce n'est pas un problème d'âge, ce n'est pas un problème d'âge…
Mais non, je ne le crois pas parce que les électeurs du Front National savent que leur président a toujours été extrêmement rigoureux dans la ligne politique et dans la loyauté de sa ligne politique alors que M. de Villiers se prétend, en certaines circonstances, hostile au gouvernement mais, à la fin, il finit par voter pour eux. Au deuxième tour des élections présidentielles, par exemple, il a participé aux 82% de Jacques Chirac.
Je n'ai jamais été fâché et nous avons, à la fois sur le plan affectif, personnel et même sur le plan politique d'excellentes relations affectueuses.
Non. Si j'ose dire, Marine est un homme politique avec des responsabilités propres. Elle préside le groupe Front National au Conseil régional d'Ile-de-France, elle est députée européen et ce n'est pas une petite fille.
Pourquoi ? Et pourquoi vous ne passez pas la main à vos enfants, vous ?
Ah mais y a pas d'âge pour les braves ! 
Mais parce que je me sens tout à fait… Mais bien sûr, y en a des millions, je vous remercie, j'espère, en France, qui seraient des candidats honorables. C'est pas une question d'honorabilité, c'est une question de compétences, d'expérience, de courage démontré et de capacités physiques. , intellectuelles, psychologiques, morales. Il se trouve que j'estime encore les avoir et les gens de mon mouvement l'estiment puisqu'à l'unanimité, ils ont décidé de soutenir ma candidature. Le jour où…
Non mais ce n'est pas le problème. Ben je ne sais pas mais l'essentiel, c'est que les Français croient en moi. Le reste… En l'occurrence, vous verrez que tous ces gens-là font partie de la structure que nous sommes en train de mettre en place. Je n'ai pas d'inquiétudes dans ce domaine-là.
J'aime pas. 
Ah, non, y a un commentaire ? Vous me disiez juste avant qu'il y avait pas de commentaires. Je ne sais pas mais moi je veux bien qu'il y ait un commentaire.
J'aime pas.
J'aime pas.
C'est la vie.
Je déteste.
Je… Il est prisonnier, je souhaite qu'il ait un procès démocratique, qu'il puisse s'expliquer et peut-être appeler à la barre les gens qui étaient ses interlocuteurs quand il était président de la République irakienne.
Ben je sais pas, Jacques Chirac, les présidents américains, les ministres des affaires étrangères des différents pays. Tout le monde.
Je déteste.
Ca m'est indifférent. Il est plutôt plus sympathique mais je dis, la politique française a son facteur avec Besancenot ; avec De Villiers, elle a son contrefacteur. 
J'aime pas. La politique, c'est quelque chose de sérieux, c'est grave. C'est le sort des gens, c'est leur bonheur, quelques fois même leur survie qui est en cause mais on s'en aperçoit qu'après.
Je crois pas du tout. Je crois que les gesticulations des partisans du oui qui sont, je crois, presque résignés à leur défaite, la mobilisation des leaders étrangers, la sortie de l'armurerie des vieilles escopettes et des vieux tromblons, le rappel des réservistes, tout ça, n'aura aucun effet sur la résolution des Français. Car je crois que celle-ci est prise et que les opinions des hommes politiques, des leaders politiques comptent relativement peu dans cette affaire et le fait que l'ancien cohabiteur de M. Chirac, en l'occurrence M. Jospin, vienne au secours de ses alliés, c'est assez normal, ils ont partagé les responsabilités d'une politique européiste, sociale et économique qui a ruiné le pays.
Mais pourquoi affirmez-vous qu'elle serait recroquevillée sur elle-même si elle ne votait pas en faveur de la constitution ? En l'occurrence, elle jouera un beaucoup plus grand rôle si elle reste la France…
Non, c'est pas un repli, c'est une affirmation. Il est évident qu'il faudra faire en France les réformes nécessaires pour nous arracher à la décadence et au déclin.
Oui mais la France du passé, c'est la France d'un passé grandiose alors que la fusion, la disparition à l'intérieur du magma européen, de cette espèce de grosse méduse molle qu'on est en train de constituer, serait à mon avis une régression. 
Ah oui mais je n'ai pas l'ambition d'apparaitre au premier rang dans cette affaire. Au premier rang, voyez-vous, y a quelqu'un de beaucoup plus…
Non mais au premier rang, voyez-vous, il y a un compétiteur autrement dangereux que moi, c'est le peuple français. C'est lui qui est interrogé, c'est lui qui est mis en face d'une alternative qui a été créée par M. Chirac et par le pouvoir : est-ce que vous êtes en faveur d'une marmorisation, en quelque sorte, des institutions européens ou pas ? Eh bien, moi je suis en faveur du non, à ma place mais avec la certitude, ce sont les sondages qui le disent, d'avoir derrière moi 100% des électeurs du Front National, ce qu'aucun autre leader ne peut dire.
Mais écoutez, il est impliqué tout de même, même s'il est un peu embarrassé parce qu'il est à la fois contre l'entrée de la Turquie et en faveur de la constitution qui lui permettrait de rentrer. Eh bien, il n'est pas sûr qu'il sorte absolument grandi de cette opération et il est possible que les Français remettent en cause beaucoup plus que la participation à l'Europe elle-même et la responsabilité en particulier des pouvoirs qui se sont succédés ou qui ont cohabité depuis trente ans dans notre pays et qui ont, en quelque sorte, gouverné les Trente Piteuses. 
Avec le calme des vieilles troupes, oui. La balle n'est pas dans mon camp, je vous signale, à ce moment-là. La balle est dans le camp de M. Chirac et dans le camp du pouvoir. Ce sont eux qui ont pris cette initiative d'aller plus loin dans le processus européiste. Si le pays leur a dit non, il faudrait qu'ils prennent leurs dispositions et selon l'ampleur de la réponse, peut-être prendre des dispositions qu'ils n'avaient pas prévu, à savoir peut-être la démission, peut-être la démission du gouvernement. Enfin en tous les cas, s'ils ne font aucun changement, c'est le peuple qui les changera.
Et ben écoutez… Non, certains affirment même qu'il sera le leader du non le 30 mai. Ah ben il l'avait déjà été lors de l'appel de Cochin, il pourrait être encore cette fois-ci, s'incliner en quelque sorte humblement devant le verdict populaire et incarner à sa place de président de la République la volonté nationale. Pour une fois, ça serait pas étonnant.
Moi je crois qu'il faut… Nous sommes dans une impasse, c'est clair. Et quand on est dans une impasse, à moins d'aller dans le mur ou dans le précipice (ça dépend de la métaphore), eh bien, on revient en arrière et on essaie de trouver une voie qui soit compatible avec l'indépendance de la nation, la dignité de notre peuple, sa sécurité, ses libertés, ce qui n'est pas la voie qui a été choisie jusqu'à présent. Donc il faut réfléchir à partir de ce moment-là et faire des propositions. Nous les ferons mais je voudrais dire à ceux qui nous critiquent que ce n'est pas une élection présidentielle, ce n'est pas une élection législative et nous n'avons pas à faire de programme commun comme d'autres ont pratiqué…
Oui mais ça, c'est le point de vue de M. Fabius. Ecoutez, si vous voulez entendre mes propositions, venez m'entendre le 25 à Paris à l'espace Charenton, je ferais un grand meeting qui sera sans doute mon dernier meeting après le meeting d'Aix-en-Provence que je fais le 21. 
Pas du tout. Ben alors pas du tout. Je tiens les photos à la disposition des commentateurs, ils s'apercevront de la masse… que ce meeting a été le plus grand meeting du non mais il est vrai qu'il y a une différence entre une salle, si grande soit-elle et la place de l'Opéra, c'est bien évident.
Je crois qu'on est déjà en panne de raffarineries, je crois déjà, hein ? Je crois que c'est en train de s'arrêter, ça. Par conséquent, ce que dit le Premier ministre n'a plus beaucoup d'importance.
Oh je n'en sais rien, je n'en sais rien. Je crois qu'à partir d'un certain moment, qu'on soit présent ou absent, ça ne change pas grand-chose. Je crois que les dés sont jetés, d'ailleurs ils ne sont pas jetés seulement en France, vous avez vu qu'ils sont jetés aussi en Hollande et que probablement, le mouvement enclenché par la France et qui va la mettre en position de leader en Europe, va, par contagion, gagner l'ensemble des pays qui feront le référendum parce que d'autres ont eu la prudence de se réfugier derrière leurs élites, entre guillemets, pour faire adopter un projet qui est un projet, en quelque sorte, d'aristocrates.
Ben on va bien voir mais j'en accepte l'augure. 
