Oui, ça fait partie des obligations des hommes politiques, on est obligé de regarder le président.
Ben tel qu'en lui-même, dans la présentation, il est toujours excellent mais en fait, c'est toujours le grand bluff. En Normandie, y a un petit proverbe qui dit "Toujours il dit, ce petit-là, toujours il dit, ce petit-là". Il parle, il parle, il est convaincant mais y avait une formule, je crois, qui était de Cocteau : "ces faits nous dépassent, feignons d'en être les organisateurs". Alors je crois que c'est la doctrine du président de la République qui a maintenu sa ligne à la fois euromondialiste d'une part et d'ouverture à gauche. Voilà. C'est cela qui, à mon avis, m'a frappé le plus. Le reste, bon. Il fait une proposition aux syndicats pour leur refiler le bébé, il sait que les syndicats sont divisés, il espère jouer de leurs divisions. Il gagne du temps en espérant que, dans le fond, pourvu que ça gèle, les choses s'arrangeront d'elles-mêmes et qu'il pourra surfer sur la vague car c'est un grand surfeur. Il est tout, il est un ouvreur de pistes, il est un surfeur, il est un bonimenteur. De ce côté-là, c'est Fregoli. Il est extraordinaire.
Si, il y a une chose qui m'a amusé beaucoup, c'est la taxe professionnelle car y a 20 ans – parce que j'ai une certaine expérience, vous le savez – y a 20 ans que j'ai entendu, de concert d'ailleurs, M. Chirac et le président de la République Mitterrand dire que c'était un impôt stupide et depuis 20 ans, il s'est maintenu. Et M. Sarkozy qui nous a fait oublier, il a réussi à faire oublier que dans les cinq ans qui ont précédé son mandat, il a été vice-Premier ministre, ministre en particulier des Finances et ministres de l'Intérieur avec des responsabilités écrasantes dans la situation du pays. Ca, c'est le côté génial qu'il a, c'est de faire oublier qui il est réellement. 
Ah oui, bien sûr. Sûrement. Et puis alors il a beaucoup participé à la souffrance des autres, il comprend tout, il est très attentif, il est à l'écoute, il entend mais il réfléchit et il fait des propositions. Il en a fait une en particulier de, comment dirais-je, répartir les fruits, pas de la croissance mais des bénéfices. Y a qu'un malheur, c'est que les entreprises, dans la crise, elles feront pas de bénéfices. Alors c'est la répartition de rien du tout mais demain est un autre jour. On aura oublié M. Sarkozy et il se préparera à faire une nouvelle sortie du même genre.
Oui, elle est mondiale mais… Bon, y a une partie de la mondialisation qui est incontournable, qui est liée à l'évolution des techniques et tout cela mais il y a le mondialisme, c'est-à-dire l'affirmation que la mondialisation est en elle-même bénéfique or M. Sarkozy est un euromondialiste. Il est d'accord avec cette évolution et c'est le mondialisme qui est en train de ruiner le monde. C'est la suppression des, comment dirais-je, cloisonnements nationaux qui a abouti à ce que la contagion dramatique de la crise se soit étendue à l'ensemble du monde.
Y a très longtemps que nous avons demandé un protectionnisme éclairé mais pour qu'on puisse appliquer un protectionnisme éclairé et défendre nos travailleurs et  défendre nos emplois, il faut rétablir des frontières que l'on puisse contrôler, c'est-à-dire revenir au cadre national que l'on a délibérément saccagé et abandonné. Le Front National défend des solutions nationales. Il constate d'ailleurs que dans la crise, on ne propose de solutions, quand elles  sont concrètes, que nationales. Par conséquent, au bout du compte, on va donner raison à notre famille politique, qu'il prétend d'ailleurs avoir liquidé comme cela, on y reviendra si vous voulez parce que j'ai quelques chiffres là, et donc M. Sarkozy croit qu'il a liquidé la famille nationale, les patriotes en France mais il se trompe.
C'est ça, c'est ça, c'est ça. Oui mais il a prétendu que ce mouvement, a-t-il dit, qui a été le plus fort d'Europe pendant 25 ans, eh bien, il a réglé le problème. Eh bien, je vais vous donner un chiffre : y a un sondage qui est paru dans Valeurs Actuelles récemment qui analysait l'opinion des gens, des sympathisants du Front National qui m'avaient quitté au premier tour, qui avaient voté pour Sarkozy au premier tour. Sa côte vient de passer en un mois de 76 à 23% dans cette catégorie. Par conséquent, je vois et j'attends de voir revenir vers le Front National et vers nos candidats aux élections futures, en particulier les européennes et les régionales, voir revenir tous ces gens qui ont été trompés et qui s'en aperçoivent. Maintenant, ils sont cocus et pas contents et par conséquent, je suis certain qu'on va les retrouver dans l'opposition nationale que M. Sarkozy croit avoir liquidée avec une fatuité qui n'étonne personne. 
Ben oui mais qui dit ça ?
Oui. En l'occurrence, écoutez, c'est les élections qui vont nous renseigner or y a des élections dans pas longtemps quand même et le Front National ne fait pas si mauvaise figure alors qu'il est pratiquement absent de tout l'univers médiatique. Je ne sais pas si c'est une consigne ou si c'est un effet malheureux mais je constate que moi, j'ai été invité trois fois en un an sur une des stations.
Non, je ne parle pas de vous, je suis là ! Par conséquent, il me serait difficile de vous critiquer mais je constate que TF1, Antenne 2, FR3, etc., j'ai du être invité une fois dans l'année alors que je rappelle que j'étais quand même quatrième aux élections présidentielles avec 10,5% des voix et près de 4 millions de voix. 
Absolument. Et les électeurs.
D'accord, mais vous venez de prononcer un mot, là, que le président n'a pas prononcé comme si le phénomène n'existait pas alors qu'il pèse de façon écrasante sur la nation, c'est l'immigration. Il n'a pas dit un mot de l'immigration or l'immigration continue. Nous avons intégré, enfin fait rentrer près de 10 millions ou plus de 10 millions d'étrangers en France en 30 ans. Ils continuent d'entrer à la cadence de 400 000 par an, dont 250 000 illégaux. 
Non, pas du tout efficace. Je crois que M. Hortefeux a renvoyé beaucoup de Bulgares et de Roumains, lesquels sont rentrés immédiatement après avoir touché le pactole, quand même, sont revenus en vertu des principes européens. Il n'y a pas de frontières en Europe, il n'y a pas de frontières non plus à l'extérieur de l'Europe. Nous sommes véritablement un champ ouvert à toutes les concurrences, à toutes les invasions et je dois dire que je suis particulièrement inquiet de la forme et du volume que prend l'immigration qui prend presque l'allure maintenant d'une colonisation.
Je vous réponds ce que le duc de Montlouvrier répondait dans l'habit vert, "je me porte bien". Bon. Dieu merci. Le problème, j'ai dit, pour que les choses soient claires parce que les gens glosent là-dessus, j'ai dit que au prochain congrès, c'est-à-dire qui sera, je crois, au printemps 2011, je ne participerai pas à la bataille de la présidence du Front, si bataille il y a, où j'ai été réélu avec 92% des voix quand même la dernière fois, ni à la bataille présidentielle, j'avais dit, sauf événement exceptionnel qui pourrait se produire d'ici là et qui exigerait que ce soit quelqu'un qui soit plus au courant des campagnes électorales que, comment, des impétrants éventuels mais en pricnipe, je me trouverai… J'ai quand même pas mal rempli ma mission, je resterai dans la politique pour autant que Dieu me prête vie mais je n'occuperai pas les postes que j'ai occupés.
Non, Marine Le Pen a émis un vœu souhaitable, à savoir qu'elle souhaite que le Front National soit dédiabolisé mais sa diabolisation ne tient pas à lui, elle tient à la manière dont il est traité et si cela changeait, eh bien, évidemment, le Front National aurait droit à la place qu'il mérite dans la politique française. Ceci est à conquérir. Ben, il faut tout de même que les médias se rendent compte aussi de la nécessité qu'il y a de tenir compte dans l'évolution du monde de la pensée nationale et de la volonté nationale car je rappelle que dans beaucoup de pays d'Europe actuellement, ces forces sont de l'ordre de 25 à 30%. Par conséquent, c'est ce qu'à mon avis peut peser le Front National dans des consultations futures. 
Ca doit être le trente-huitième, je crois. La tonalité, évidemment, sera très sociale puisque, bien sûr, il y aura l'hommage traditionnel rendu à Jeanne d'Arc avec une évocation brève de son histoire extraordinaire et puis, on parlera bien sûr de l'Europe puisque nous sommes en campagne électorale européenne et tout particulièrement de l'euromondialisme, c'est-à-dire que nous réputons être la cause principale de la crise qui n'en est, hélas, je crois, qu'à ses débuts.
Ah bah écoutez, d'abord parce que j'ai été salarié moi-même, j'ai été aussi patron, j'ai des enfants, des petits-enfants, je suis dans le social, si j'ose dire, jusqu'au cou. Je suis président d'une organisation, d'un parti national, par conséquent, je suis au contact du sentiment des Français et notamment de ceux qui perdent leur emploi et surtout de ceux, très nombreux, qui ont peur de le perdre, en particulier les jeunes… qui n'en ont pas.
Ecoutez, je suis assez hostile à ces violences et je crois qu'elles sont condamnables et ceci prouve que les syndicats n'ont peut-être pas tout à fait le contrôle de leurs troupes et c'est de leur responsabilité que d'encadrer les manifestations qu'ils provoquent en quelque sorte et puis quand y a des événements dans les entreprises, c'est à leur délégué de prêcher la modération. Moi, je comprends l'angoisse de ceux qui perdent leur emploi et dont certains d'entre eux ont le sentiment qu'ils le perdent définitivement. Quand c'est une fermeture de site, fermeture d'entreprise et qu'on a 50 ans, 55 ans, on n'a pratiquement pas de chance de retrouver du travail. Alors je comprends l'angoisse mais ceci ne doit pas conduire à des actions de violence contre les cadres ou contre la direction qui n'en est généralement, qui n'en peut mé. 
Ah non parce que je fais un cortège moi-même. Je préside un cortège qui va partir de l'Opéra jusqu'à la Place des Pyramides et le Front National n'est pas un syndicat, c'est un mouvement politique… 
Oui, oui, les partis politiques essaieront de se glisser dans l'organisation syndicale mais je crois que pour les syndicats, c'est une chance parce que vous savez que les syndicats représentent 5% des salariés dans notre pays et je crois que la colère du monde du travail va leur bénéficier au moins apparemment pendant cette journée. 
Oui, ça c'était ce qui prouve d'ailleurs bien que les syndicats français sont dans le système parce que la mobilisation contre moi au deuxième tour a été la mobilisation d'un système qui craignait d'être obligé d'être réformé ou d'être renversé par  ce qu'ils appelaient la menace populiste, c'est-à-dire le réflexe de dégoût, de rejet de la population et là, y a eu vraiment une organisation syndicale de tous les prébendiers, de tous ceux qui ont intérêt à maintenir les choses dans l'état.
Non, je ne crois pas du tout, elle ne cesse pas de s'effriter. Y a eu, à un moment donné, aux élections législatives, nous avons connu en quelque sorte un pic de bas à la suite de l'événement, de l'élection de Sarkozy mais je vous rappelle que j'ai connu, moi, le Parti Socialiste à 5% et j'ai connu les gaullistes à 3% deux ans avant que le général de Gaulle arrive au pouvoir.
Non, c'est pas contre l'UMP, c'est contre l'UMP comme responsable national, contre le gouvernement français mais je crois que le réflexe critique va se porter sur l'Europe, le rôle que l'Europe a joué dans l'euromondialisme, c'est-à-dire dans la création et le développement de la crise et dans l'incapacité de réagir. On le voit même pour la crise sanitaire qui s'annonce, eh bien, l'Europe est la dernière à réagir, elle n'a pas encore pris de décision. C'est bien la preuve…
Ah ben il est évident qu'elle doit essayer d'inciter à la protection contre ce qui est, évidemment maintenant, s'annonce comme une pandémie. Bon, par exemple, tout à l'heure, on annonçait qu'elle avait hésité à supprimer les vols vers le Mexique alors que le Mexique, lui, prend des décisions drastiques, il demande à tout le monde de rester pendant cinq jours à la maison, il suspend toutes les, comment dirais-je, les réunions collectives, etc. et par conséquent, lui, prend des précautions, des responsabilités. L'Europe, non.
Non, je crois pas du tout. Je crois que devant le danger que représente cette pandémie, je crois que toutes les mesures doivent être prises, y compris des mesures de protection même si elles seront inutiles, vaut mieux les prendre avant qu'après, il sera trop tard. 
Nous avons fait mieux que ça. Nous avons été jusqu'à onze mais on a modifié la loi. M. Raffarin a divisé la France en Länder à l'allemande, de façon à nous raboter dans chacune des circonscriptions quelques centaines ou quelques dizaines de milliers de voix et nous faire perdre un ou deux députés supplémentaires. Mais moi je crois que les Français vont comprendre qu'il faut qu'ils votent cette fois-ci, ils votent ! Il y va de leur sécurité, de leur liberté, de l'avenir de leurs enfants ! 
Oui, m'enfin, écoutez, tout le monde reconnait que la seule force populaire nationale, c'est le Front National depuis 40 ans et que tout naturellement, on peut juger que les gens qui se présentent comme ça, c'est soit des ambitions personnelles, soit au contraire des manœuvres de diversion pour essayer d'empêcher le Front National d'avoir le nombre de députés qu'il mérite.
Oh, M. de Villiers s'est mis une fois de plus derrière un milliardaire, comme d'habitude, M. Ganley qui est, en quelque sorte, on le sait, un agent américain, ce qui est assez étonnant de la part de quelqu'un qui se prône de souverainisme national. 
Ecoutez, je vais au Parlement Européen la semaine prochaine, justement où va être débattue cette question. Je rappelle qu'en Commission, cet article a été battu…
Oui mais écoutez, c'est quelque chose de dérisoire de vouloir empêcher un président d'âge, muet d'ailleurs de par le règlement. Ma seule présence, enfin, en quelque sorte, sidère le Parlement Européen. Ils ont même peur de me voir à la tribune, c'est extraordinaire ! 
Non, pas du tout ! C'est M. Schulz qui a provoqué… C'est lui, président du groupe socialiste qui est un allemand qui a provoqué cet incident par justement la présentation de son amendement destiné à empêcher le doyen d'âge que je serai peut-être, peut-être pas lors de la prochaine session.
Ben écoutez, je crois… Ben sur les confidences qui nous ont été faites par un certain nombre d'acheteurs qui ont été dissuadés, nous dit-on, par des autorités très haut placées, de participer au règlement de cette affaire. Mais je n'ai pas de problème, un jour ou l'autre, ça va se vendre. Vous savez, je suis…
Ah non, j'ai pas de preuve mais je suis comme des dizaines de milliers et peut-être des centaines de milliers de responsables politiques, sociaux, économiques en France, eh bien, les affaires sont difficiles mais la vie commence toujours demain ! 
Oui, oui mais je peux aussi parler le 1er mai même si je ne suis plus président du Front National ! On m'invitera peut-être.
Ca ne me fait pas peur, au contraire. Ca ne me surprend pas, en tous les cas, parce qu'on voit un phénomène se construire en quelque sorte. C'est l'opposition entre la cour et le peuple. Le gouvernement monarchique de monsieur Sarkozy ou monarchoïde, si vous voulez, conduit à une vision de la société. Alors, d'un côté, on voit ceux qui se rapprochent du pouvoir, un pouvoir cependant impuissant et le peuple qui, lui, s'écarte des institutions comme on le constate dans les élections par un abstentionnisme grandissant. Il ne faut pas oublier tout de même que quand le pouvoir se félicite de son succès aux élections européennes avec 29 élus, il n'a obtenu que la voix d'un Français sur dix. Il y en a neuf qui se sont pratiquement abstenus ou qui ont voté contre la politique du pouvoir.
Non, c'est-à-dire que monsieur Philippe de Villiers a toujours été membre de la cour, mais d'une façon un petit peu marginale. C'est un dandy de l'opposition ; alors, il fait semblant – c'est un sous-marin du pouvoir qui vient de venir en surface. Alors, on a vu son kiosque apparaître. Eh bien, il disait, il y a une semaine… Il finissait dans toujours une (comment dirais-je) une métaphore maritime comme le flotteur droit de la majorité, du trimaran de la majorité, eh bien maintenant, il a fait son "outing" en quelque sorte ; et monsieur Sarkozy qui, lui, continue cette politique de racolage et de rafistolage d'une fausse majorité, modestement d'une majorité, comment dirais-je, de gouvernement qui n'a pas de base réelle dans le pays.
On va bien voir ça. Je crois que c'est fait pour cela. Vous savez, le système politique français est bâti sur la manipulation des élections. Alors, on crée des systèmes électoraux, des usines à gaz, dans le but exclusif d'éliminer les adversaires, d'éliminer les gens qui peuvent parler alors qu'il n'y a qu'un seul système politique, un seul système électoral qui soit démocratique et juste, c'est la proportionnelle. Or, on se refuse à la proportionnelle parce qu'on ne veut pas entendre les Français par leurs représentants…
Ah écoutez, j'espère qu'elle a raison, madame Boutin… Parce que madame Boutin ne fait pas mystère de son combat presque exclusif contre les extrêmes. Alors moi, comme je suis défini par ces gens-là comme l'extrême, je me félicite donc du pronostic de Mme Boutin.
Ah je le crois, sur le plan du nombre de voix, c'est certain. Sur le plan du nombre de sièges, ça dépend du système électoral. On sait que le système électoral des élections régionales est particulièrement injuste puisqu'il exige 10 % des voix pour pouvoir obtenir des élus. C'est un système très exclusif. Néanmoins, je crois que les choses sont claires désormais : l'Opposition nationale n'est plus représentée que par le Front national. Il y a maintenant une exclusivité de son combat et ça, je crois que les François lui sauront gré d'avoir été fidèles à ses idées, de ne pas s'être ralliés pour des questions de gamelles qui obsèdent tellement d'hommes politiques, n'est-ce-pas ; et je crois que le Front national a de beaux jours devant lui ; il s'y prépare d'ailleurs.
Vous savez que je suis un ancien officier de la guerre d'Indochine. Conséquence, j'ai déjà une certaine expérience dans ce domaine, et j'ai toujours été hostile à la présence de la… (coupure de la liaison téléphonique)
Oui, je vous disais que j'étais un ancien d'Indochine, et que par conséquent, j'avais déjà vécu ce genre d'expérience. J'ai donc été hostile à la participation de la France tant dans la guerre d'Irak que dans la guerre d'Afghanistan parce que nous n'avons rien à voir dans le soutien d'une politique qui n'est pas la nôtre, qui est la politique des Etats Unis ; et j'ai toujours condamné l'alignement de Sarkozy et de la politique française sur la politique américaine, alignement qui s'est renforcé, il faut le dire, dans les mois qui ont précédé.
Oui, c'est de très bonne volonté sûrement, M. Hortefeux ; mais c'est parole contre parole, n'est-ce pas. Monsieur Sarkozy – tout à l'heure, l'éditorialiste le disait – a surfé sur la question de l'insécurité et de l'immigration. Et l'éditorialiste d'RTL disait, et émettait une idée que je crois être juste : c'est un menteur ; et il ne se donne pas les moyens de faire la politique qui serait celle de… (rupture)… qui passe d'abord par le contrôle de l'immigration. L'immigration qui n'a cessé d'augmenter notre pays et qui crée la situation, principalement l'insécurité. 
Il n'y a qu'à regarder les faits divers. 90 % des faits divers ont, à leur origine, soit un immigré, soit une personne d'origine immigrée. C'est un fait dont il faut tenir compte. En plus, nous n'avons pas l'appareil pénal qui serait capable d'établir la dissuasion du crime et de la délinquance. C'est ainsi que je rappelle qu'en 2002, j'avais demandé que l'on porte au moins à 100.000 supplémentaires le nombre de prisons, de places de prison. Eh bien malheureusement, ça n'a pas été fait ; et on ne peut pas, en effet, avoir une répression du crime et de la délinquance si on n'a pas les moyens carcéraux parce qu'il ne sert à rien de prononcer des condamnations devant les tribunaux si celles-ci ne peuvent pas être appliquées. Or, nous avons 50 000 places de prison, et nous avons déjà 65.000 personnes en prison. On devrait en avoir plus de 100 000 et par conséquent, plus les gens condamnés à la prison ferme ne seront pas mis en prison et la peine n'est plus dissuasive. C'est un apprenti-sorcier, le Président de la République. Il parle, il parle, il parle … il fait de chacun des Faits Divers une occasion de se mettre en scène. Ca a été le cas pour cette petite Reiss, n'est-ce pas dans les pages de journaux et dans les éditoriaux qui sont remplis alors que c'est un petit incident.
Ecoutez, d'abord je voudrais dire une chose puisque nous sommes à Radio Classique, il me semble que tout le monde fait une erreur de prononciation en parlant de Proglio, on ne dit un "brogli", on dit "broïlle" en français, on dit "imbroglio", on devrait dire "prolio" mais peut-être Henri lui-même fait-il cette erreur mais je voulais corriger, je suis un peu puriste. Sur le fond, on peut dire que c'est un ami de la maison. C'est que les compagnies des eaux ont toujours eu une grande affinité, en particulier financière avec le RPR et l'UMP. Par conséquent, c'est un prêté pour un rendu en quelque sorte.
Oh, y a beaucoup de gens compétents en France et je ne nie pas la compétence de M. Proglio. D'ailleurs, il est tellement compétent, je crois qu'il veut à la fois rester à Veolia et en même temps s'occuper de l'Electricité de France. Par conséquent, c'est un homme certainement de grande compétence. Non, je veux dire que c'est un ami, quoi, c'est un ami de la famille, un ami de la maison.
Non, c'est pas scandaleux. Si je m'indignais de ça, alors je devrais vivre dans une indignation permanente alors ! 
Oh, c'est possible… C'est à quelques mois près. Moi, personnellement, je préfère les congrès de printemps que les congrès d'automne, mais cela, c'est une dilection personnelle. Mais oui, enfin, c'est dans ces eaux-là, disons, à quelques mois près, ça sera cela. 
Non, c'est probablement acquis, ça. Mais le fait qu'on dit "je raccroche les gants", je raccroche pas les gants puisque je viens d'en reprendre pour cinq ans au Parlement Européen et que je suis tête de liste en PACA pour en reprendre pour six ans. Par conséquent, on peut faire autre chose dans la politique que d'être spécifiquement président du Front National.
Non, on verra bien pour cela. J'ai dit que je ne le souhaitais pas mais que si les circonstances l'exigeaient, on ne sait pas, on ne sait jamais de quoi est fait l'avenir et vous ne connaitrez ni le jour, ni l'heure, n'est-ce pas, eh bien, pourquoi pas ? Je ne sais pas. 
Si, enfin, je sais que normalement, je ne devrais pas être candidat mais à circonstances exceptionnelles, attitude exceptionnelle. 
Non, j'ai pas à aider ma fille, elle est tout à fait capable de s'aider elle-même, d'abord. Ce sont les militants et les adhérents du Front National qui choisiront leur président mais, bon, ben écoutez, ils le feront sans doute en raison à la fois des qualités, des défauts des candidats éventuels que je ne connais pas encore. 
Non, ça veut dire quoi l'obsolescence ? 
Non, c'est pas l'obsolescence, ça. Quelque chose qui est obsolète, c'est quelque chose qui est trop vieux. Non, y a des hauts et des bas. J'ai connu le PS à 5%, j'ai connu les gaullistes à 3% avant qu'ils n'arrivent au pouvoir en 1958. Par conséquent, je n'ai pas de soucis de ce côté-là. Le Front National, en effet, a connu un avatar malheureux aux élections législatives à la suite de l'élection de Sarkozy et de l'opération de handschutz qu'il avait fait un petit peu sur les voix du Front national mais ceci est en train de se régler. Le Front National remonte régulièrement, il a remonté aux cantonales, il l'a fait récemment aux européennes. Par conséquent, je n'ai pas de soucis. Nous avons des problèmes mais pas de soucis. 
Mais ça, c'est la règle du jeu, ça. Les élections sont libres. Chacun essaye de conquérir les électeurs. Lui, il l'a fait à mon avis en ne disant pas la vérité par une opération tout de même un peu d'escroquerie puisqu'il ne suit pas la ligne politique qu'il a déterminée lors de son élection. Voilà. La vérité, c'est cela. S'il avait fait la politique du Front National, ben je serais très content après tout ! Moi, c'est ça qui m'intéresse. Ce n'est pas que ce soit moi qui la fasse, c'est qu'elle se fasse.
Pas du tout. Je suis pas un opposant au régime, je suis un opposant au gouvernement, très net, au gouvernement de M. Sarkozy, en effet, parce que la politique d'ouverture à gauche, d'ailleurs en elle-même suffit à se définir, la politique qui suit en matière d'immigration, d'insécurité, de chômage, bref, de tous les points forts sur lesquels s'appuie le Front National est tout à fait antinomique du Front National. Donc il n'est pas du tout question… et puis, Jean-Marie Le Pen, c'est pas M. de Villers, ça c'est évident pour tout le monde. 
M. Bartolone découvre l'humidité de l'eau, n'est-ce pas ? Parce que ces situations sont banales en banlieue et si elles ne se multiplient pas, c'est précisément parce que la police a reçu des ordres de se retirer progressivement et en effet, s'il n'y a pas de résistance de l'Etat à l'action…
Oh ben de Saint-Ouen, de partout ! Enfin…
Ben, c'est le ministère de l'Intérieur, le chef du gouvernement, le président de la République. On sait que la consigne, c'est pas de vague, pas de problème, surtout pas de ce qu'on appelle à gauche des provocations or les forces de l'ordre sont contraintes de se maintenir dans une réserve qui permet évidemment toutes les libertés à ceux qui veulent violer la loi.
Ecoutez, il me parait avoir emprunté à Michael Johnson son fameux pas de la lune, vous savez. 
Le moonwalk. C'est-à-dire on a l'air d'avancer et en fait on recule. C'est un peu ça. 
C'est pas brillant, hein, le moins qu'on puisse dire. C'est en tout cas très éloigné des promesses solennelles qui ont été faites et des affirmations péremptoires qui sont réitérées en permanence à la télévision, à la radio, dans toutes les occasions. 
Oui, tout ça, c'est du bidon parce que d'abord les résultats du G20…
Oui c'est du bidon mais tout le monde est content. Comment peut-on à vingt être tous satisfaits des décisions qui ont été prises ? Les uns ont eu ceci, les autres ont eu cela. Le G20 précédent avait pris un certain nombre de vœux, rien ne s'est fait depuis et rien ne se fera d'ailleurs en attendant que le G20 devienne le G158 et puis on aura réinventé l'ONU. Voilà. Je suis évidemment très hostile à l'amorce de ce gouvernement mondiale qui s'esquisse en effet à travers des réunions comme celle-là.
Non, pas du tout, je ne dis pas cela. Je crois qu'il y a des problèmes internationaux qui doivent être réglés au niveau international mais qu'il existe un certain nombre d'organismes qui sont en principe fait pour cela et que l'on laisse de côté pour des structures qui sont des structures, en quelque sorte, d'occasion.
Oui, par exemple, oui, en effet. Qui me parait avoir disposé des moyens et de l'organisation suffisante pour faire cela mais y a là un élitisme, comment dirais-je, un choix de pays qui s'autoproclame les pays les plus importants du monde et qui se donnent pour cela une raison de gouverner en quelque sorte le monde. C'était la théorie de Rockefeller d'ailleurs. 
Oh, ben Berlusconi aime bien titiller un petit peu la pensée unique. Il aime bien provoquer. C'est pas la première fois.
Non, non, je ne me choque pas. M. Berlusconi est libre. Moi, je suis pour la liberté de la pensée qui est si malmenée de nos jours, aussi bien en France qu'ailleurs. 
Non, je ne suis pas Berlusconi. Par conséquent, moi, je fais du Le Pen en général.
Non, elle me surprend mais elle ne me révolte pas. L'application d'accords internationaux dont vous parliez tout à l'heure me parait être la règle et par conséquent, que M. Polanski…
Ah, ça j'en sais rien. Je crois que ça n'a pas été oublié, M. Polanski s'est toujours bien gardé d'entrer aux Etats-Unis de nouveau. Par conséquent, il craignait qu'on lui applique en effet la loi américaine.
Non, on ne peut pas… Oui mais les accords internationaux précisent en effet qu'on peut arrêter et demander l'extradition de gens en dehors du pays en question. C'est pour cela l'extradition. Par conséquent, j'entends beaucoup sur les radios ce matin parler de scandale que constituerait l'arrestation d'un artiste, d'un homme du cinéma mais il n'y a pas d'immunité artistique, les artistes sont des hommes comme les autres et ils doivent subir la loi comme tout le monde et il me parait que, en l'occurrence, ben M. Polanski a les moyens, je pense, de se défendre, n'est-ce pas ? La preuve. Son avocat, d'ailleurs, je l'ai trouvé remarquablement modéré dans l'expression de… Sa volonté est beaucoup plus modérée que ne le sont ses amis, en particulier des milieux du cinéma.
Non, mais je ne parle pas d'Al-Qaïda. Moi, je ne sais pas, ceci qui est un écouteur, normalement, c'est pas une chaise. Bon. Alors si on dit que c'est une chaise, je ne le croirais pas. Bon. Et je partage la suspicion de millions de gens par rapport à la thèse officielle qui nous a été avancée. Je voudrais citer qu'un seul exemple, c'est celui du Pentagone. On nous dit qu'il y a un avion de ligne qui a percuté le Pentagone, on nous montre un trou de six mètres de diamètre et il n'y a ni moteur, ni carlingue, ni siège, ni queue d'appareil, ni aile, ni rien du tout ! Alors on se moque de nous. 
Oh, je sais que c'est un mot absolument abominable et qui mérite le bagne maintenant mais je ne suis pas… En effet, j'ai le droit de douter de cela et d'autres choses. Je crois avoir, en citoyen libre, le droit de douter de tout. On ne peut pas m'imposer de croire en quelque chose que refuse ma raison, voilà.
Oui, dans ce sens-là, voyez-vous, je suis assez voltairien de ce côté-là, ça va vous surprendre. 
Y a bien longtemps qu'il aurait du avoir lieu, surtout qu'il pose la question qui jusqu'ici était considérée comme tabou de l‘immigration. Les Français ne savent pas combien il y a d'immigrés en France.
Ben écoutez, en tous les cas, on l'a confié au ministre de l'Immigration, je pense que le président de la République l'a pensé puisqu'il est évidemment qu'il y a deux faits qui pèsent sur la notion même d'identité nationale, c'est l'Europe bien sûr qui a pris une grande partie de la souveraineté française et qui modifie donc de ce fait le niveau de l'identité nationale française et puis l'immigration massive et comme on n'a pas donné de chiffres, car vous savez que les chiffres de l'immigration sont interdits depuis 2002, on a interdit les statistiques sur le sujet, on ne veut pas que les Français sachent, on ne veut pas que… C'est M. Raffarin qui a parlé de populisme, on craint beaucoup le populisme parce que populisme, ça veut dire que le peuple est dans le coup. Et il est essentiel pour les élites ou celles qui se proclament telles qu'il n'y ait pas le peuple dans le coup.
Non, y a pas de raison. Il n'y a pas de raison. Les Français dont vous parlez… A supposer que tous les immigrés soient français, ce qui n'est pas certain mais ceux qui le sont le sont tout de même relativement de fraîche date. Ils sont disons en phase d'intégration parce qu'on ne devient pas national, on ne devient pas français comme ça, exclusivement par le biais d'un morceau de papier ou d'une carte d'identité. C'est quelque chose de plus important et de plus complet que cela.
C'est-à-dire qu'il n'y a pas de thème. Le terrain politique est libre. C'est un terrain de compétition, un terrain de concurrence. Par conséquent, le Front National n'est pas propriétaire d'un terrain. Ce qui est certain, c'est que le Front National pratiquement seul attire depuis des décennies l'attention du public sur les risques considérables et même, à mon avis, mortels pour notre sécurité et notre indépendance de l'immigration massive et sur la perte de substance politique que comporte l'Europe des 27.
Non, je ne dis pas merci au gouvernement. Je juge le gouvernement sur ses actions alors il est certain qu'en 2007, le président de la République, dûment conseillé par de bons conseillers d'ailleurs, compétents, a pris un petit peu la défroque nationale ou nationaliste qu'on prête au Front National et bien sûr, il en a tiré un grand bénéfice puisqu'il a été élu. Mais je crois que depuis ce temps-là, il a changé, c'est-à-dire que ses actes n'ont pas été en rapport avec sa campagne électorale et cela explique qu'il soit aujourd'hui à 35 ou 32% dans les sondages.
Ecoutez, je pense que dans un débat, ce genre de propos est banal et ne devrait même pas être relevé parce qu'il semble que les tenants de la pensée unique voudraient qu'il y ait un débat mais sans qu'on en débatte, c'est-à-dire un débat dans lequel tout le monde serait d'accord avec les idées communément admises alors M. Muselier caricature, comme c'est habituel à l'UMP, les positions du Front National en réduisant au problème de l'immigration qui n'est pas mince puisque je le dis très clairement, il met en cause dans les années qui viennent l'indépendance du pays et la  sécurité du peuple français mais je voudrais parler de l'Europe. J'ai dit qu'il y avait deux raisons, deux pressions qui s'exerçaient sur la notion d'identité nationale : l'immigration et l'Europe. Mais M. Muselier n'a retenu que l'immigration. 
Ah ben écoutez, de ce côté-là, si c'est une chance, Madame, vous allez être gâtée parce que comme la population mondiale est passée en 200 ans de 1 milliard à 7 milliards d'habitants et qu'on pense qu'elle passera à 9 milliards avant l'année 2050, eh bien, ce n'est pas 10 millions d'immigrés qu'il y aura en France, c'est 40 millions et ce jour-là les Français, depuis longtemps, ne seront plus maîtres chez eux.
Mais écoutez, l'immigration aujourd'hui dans notre pays est planétaire. Elle a d'abord été, c'est vrai, d'abord algérienne, ce qui est assez piquant quand même de penser qu'ayant réclamé l'indépendance et ayant imposé aux Français qui étaient là aussi depuis plusieurs générations la valise ou le cercueil, les obliger de partir, par millions sont arrivés chez nous alors qu'ils auraient peut-être pu imaginer leur destin dans le cadre de l'indépendance de leur pays. Ca a d'abord été ça, puis ça a été le Maghreb, puis ça a été l'Afrique toute entière et maintenant, on vient de partout. De partout.
Mais quelle main d'œuvre ? Nous sommes en situation de chômage depuis 40 ans. Nous avons jamais eu besoin de main d'œuvre et si nous avions des mains d'œuvre bon marché, eh bien, ils n'apportaient que nous fassions un effort pour relever les niveaux de salaire de ces travaux bon marché et je dirais tout à l'heure si on parle un petit peu de la PACA qu'il y a tout de même beaucoup de Français, notamment dans notre région, près de la moitié dans la région Marseille etc, qui ne gagnent pas 800, je parle des travailleurs, des gens qui ont un métier et qui gagnent pas 836 euros par mois. Alors dans ces conditions, vous comprenez, on nous dit "ils travaillent, ils travaillent" mais on ne leur a pas demandé de venir et les gouvernements qui les ont laissés ou faits venir sont criminels. Que ça fasse l'affaire du grand patronat, on comprend très bien, y a en effet… Pompidou l'avait oublié, il avait dit : "nous sommes favorables à l'immigration parce que ça jouera à la baisse sur le salaire des travailleurs manuels". Voilà l'aveu qui a été fait.
Les charters, vous parlez des charters des Afghans ? Mais ça on en voit en Afghanistan, des gens qui veulent aller en Angleterre parce que le gouvernement français se préoccupe beaucoup plus des gens qui veulent aller en Angleterre que des gens qui veulent rester en France. Ces Afghans ne veulent pas rester en France et j'ajoute qu'il y a des charters qui vont en Afghanistan, ce sont des charters de soldats français qui vont se battre pendant que les jeunes Afghans viennent ici pour essayer de fuir leur devoir civique !
Ecoutez, le métissage, pour moi, c'est une situation personnelle et je ne vois aucun inconvénient à ce que des gens amoureux l'un de l'autre, de races différentes, décident de fonder une famille. En revanche, je suis très violemment hostile à l'idée annoncée par M. Sarkozy que la France était un pays métissé…
Non, non, il a pas dit divers, il a dit "je suis un homme de sang-mêlé à la tête d'un pays métissé" et il a dit : ce métissage est une obligation et d'ailleurs, s'il n'est pas réalisé dans les conditions normales, eh bien, le gouvernement ferait ce qu'il faut pour l'imposer. 
Alors qu'est-ce qu'il a dit ? 
Non, on parle pas de divers, personne n'a parlé de divers ! Un pays divers, on le sait ça.
Mais qu'est-ce que ça veut dire, qui sont françaises ? Ecoutez, puisque nous allons très certainement parler de la Grande Mosquée de Marseille, je suis un petit peu étonné de voir que des gens qui sont arrivés dans notre pays depuis moins de trente ans, n'est-ce pas, ont des exigences dans toute sorte de domaines : dans le domaine de la nourriture, il faut plus de porc dans les écoles, il faut de la viande halal, il faut des statuts particuliers aux femmes dans les piscines, etc. Et puis, il faut des mosquées et pas seulement des lieux de prière mais des mosquées-cathédrales qui montrent, comme celle de Marseille avec un minaret de 25 mètres ou de 30 mètres de haut et un phare qui balayera la ville que les musulmans sont bien là et c'est vrai que le maire de Marseille, qui est le chef politique de M. Muselier, a dit qu'il y avait 300 000 musulmans dans sa ville. Eh bien, il n'a qu'à attendre un petit peu, ils seront 400 000, ils seront majoritaires.
La laïcité vous interdit d'aider en quoique ce soit la construction des mosquées, or vous l'avez aidé en concédant un terrain à très bas prix, d'ailleurs nous avons attaqué cette décision, c'est une complaisance. Vous avez d'ailleurs sur ce sujet, en tous les cas sinon vous au moins le maire de Marseille, changé d'avis puisque pendant longtemps, il a été hostile à la construction de cette grande mosquée il s'y est rallié je ne sais sous quelle pression, peut-être même sous la pression démographique qui ne cesse d'ailleurs de croître dans cette ville et dans toute la France. 
Mais je suis pour la laïcité, oui, par pour le laïcisme. Pour le respect de la loi de séparation de l'Eglise et de l'Etat qui interdit à l'Etat d'aider en quoique ce soit la construction des bâtiments religieux, ni leur fonctionnement. L'Etat est séparé de la religion et je vois que pour la religion musulmane, on fait des exceptions qu'on ne ferait pas pour d'autres religions. 
Ben je monte personne les uns contre les autres ! Mais non, mais c'est votre discours habituel, ça. Je ne dis pas cela. Quand vous dites que les gens priaient dans les caves, y a beaucoup de mosquées qui ne présentent pas le caractère provocant que provoquent certaines mosquées-cathédrales du style de celle que l'Arabie Saoudite installent un peu partout dans les grandes villes du monde, y compris à Rome d'ailleurs. 
Parfaitement. Parfaitement.
Ecoutez, ça me semble aller de soi qu'on ne puisse pas se déplacer masqué dans notre pays. Burqa ou pas burqa, cagoule… 
Non, moi c'est déjà… pourquoi aller chercher des raisons religieuses alors qu'il y a une raison en quelque sorte, comment dirais-je, de qualité publique, de sécurité publique. On ne peut pas être masqué dans les rues de notre pays, on doit pouvoir à tout moment être identifié par les contrôleurs que sont les forces de politique ou autres. La burqa est évidemment dans ce domaine-là, comme la mosquée-cathédrale, une des manifestations, comment dirais-je, agressives de certaines formes de religion qui veulent imposer et bien montrer à la France que l'islam entend, dans notre pays, en tous les cas un certain nombre d'islamistes entendent avoir des positions qui seront évidemment de plus en plus revendicatrices.
Faut demander ça au gouvernement ! Ca n'est pas moi qui va faire la loi, c'est le gouvernement alors il faut lui demander comment ils vont l'appliquer, comment feront les gendarmes ou les policiers pour demander à une dame d'enlever sa burqa ou bien au contraire l'amener au poste de police. C'est à M. Muselier qu'il faut poser cette question.
Qu'est-ce que ça veut dire ? Un débat, c'est un débat. Nous sommes un peuple majeur, on doit être capable de discuter de tout et en particulier de notre avenir, de la sécurité dans notre pays, du fait qu'on a laissé rentrer des millions d'immigrés alors que nous avons des millions de chômeurs ! 
Vous croyez que ça n'a pas lieu ?
A 400 000 par an, c'est pas une immigration massive ?
Les Français, quand ils voient dans les trains, ils se voient quelques fois ultra minoritaires, qui voient leurs enfants ultra minoritaires dans les écoles, c'est un fantasme, c'est dans leur imagination d'après M. Gaudin et M. Muselier ! 
Qu'est-ce que c'est qu'un Français ? Oui, ben je trouve qu'on a beaucoup exagéré les naturalisations qui se font – elle m'accuse, Madame – à la cadence de 260 000 par an, ce qui fait un million tous les quatre ans et on se demande d'ailleurs qu'est-ce qui justifie le fait qu'on est laissé rentrer tant d'immigrés dans notre pays ou qu'on les fait rentrer. Ce n'était pas un besoin économique puisque nous étions en situation de chômage alors je pense que ça correspond à une idéologie mondialiste de métissage généralisé. Je pense que c'est un projet politique international. 
Peut-être pour des raisons qui tiennent à ce pays-là. C'est vrai que le patriotisme est tout à fait soutenu aux Etats-Unis et que c'est un pays patriote mais je vous signale que les troupes qui se battent en Afghanistan sont des troupes de volontaires, c'est-à-dire des gens qui sont payés pour ce faire et que c'est une des conditions bien souvent pour être naturalisé américain que d'avoir combattu dans les troupes américaines. Les gens qui combattent aux Etats-Unis sont pas tous des citoyens américains et le fait que ce soit d'origine mexicaine prouverait dans tous les cas que les Américains de souche n'ont pas l'air très convaincu par l'idée d'aller se battre en Afghanistan. 
Je viens d'être réélu député européen. Où est-il mort le Front National ? Il a fait 10,7% aux élections européennes. Quels sont les partis qui ont fait cela ? Je suis arrivé il y a deux ans et demi en quatrième position aux élections présidentielles avec près de quatre millions de voix alors les gens qui nous enterrent n'ont qu'à attendre le résultat des élections régionales et ils vont s'apercevoir que le Front National est bien vivant.
Non mais écoutez le temps venu, tant que je suis président, je suis le patron du Front National que j'ai fondé il y a près de 40 ans et que j'ai conduit pendant toutes ces années. Eh bien, il se trouve qu'à mon âge, je pense raisonnable de préparer des jeunes, des gens plus jeunes que moi à prendre les leviers de commande. Il se trouve que Marine est une des compétitrices mais ce sont les militants du Front National qui, au congrès, décideront qui est la personne qui me remplacera.
Oh, elle a beaucoup de qualités, faut reconnaitre, c'est vrai. Ce n'est pas parce que c'est ma fille. Dans ce domaine, il me semble que – dans la presse, non ? – dans un certain nombre d'autres domaines tout à fait naturellement, on suit la carrière de ses parents.
Ben je ne sais pas, les gaullistes sans De Gaulle, à votre avis, ça a marché ou pas ? Parait que ça continue à marcher.
Non, c'est vrai mais Muselier est le petit-fils de l'amiral Muselier dont le moins qu'on puisse dire est qu'il n'était pas gaulliste. Il était de la France libre mais il n'était pas gaulliste.
Comment ça ? Mais vous plaisantez ?
Mais vous plaisantez ? Parce que ce mode de calcul n'est pas raisonnable. Moi, je suis présent à toutes les assemblées, toutes les assemblées bien que j'ai d'autres responsabilités très importantes.
Non, Monsieur, de 10%. Pourquoi dites-vous 8 ? C'est pas 8, c'est 10.
Non, non, non, non, M. Achili. C'est 10% sur le plan national. Le dernier sondage, qui doit être je crois celui de l'IFOP, donne 10% sur le plan national ! 
Ecoutez, on ne promet rien à l'UMP puisque l'UMP nous rejette dans les ténèbres extérieures et fait cependant une loi électorale à deux tours qui lui a fait perdre 20 régions sur 22 lors des dernières élections et qui va lui faire perdre les deux dernières régions qui lui restait ! 
Ben c'est ça qui va se passer puisque, par une espèce de masochisme incompréhensible, à moins que ce soit un partage du gâteau, un deal, on laisse… par exemple, comme à Marseille, on laisse le conseil Général aux socialistes et le Conseil Régional et puis on prend la ville, on se fait comme ça des petites gentillesses au passage et quelques fois, quand même, ça coince. La preuve, M. Muselier a été coincé, lui, dans une candidature dont il pouvait croire qu'elle avait été préparée à l'avance. 
Je pense qu'il y a une faute du pouvoir qui n'a pas su prévoir, comme d'habitude d'ailleurs, et qui a maintenu en quelque sorte dans ces territoires des DOM-TOM, une situation sociale qui était de plus en plus intolérable au fur et à mesure que la crise s'aggravait et les promesses qui avaient été faites n'ayant pas été tenues, on voit une explosion mais on voit une mutation se produire et peut-être des caractères raciaux apparaitre et ça, ça me semble…
C'est-à-dire des rivalités alors que ce n'est pas exclusivement économique et ça me parait en liaison, tout de même, ça, avec l'élection d'Obama puisque l'organisation dont il est question est née lors de l'élection d'Obama. 
Absolument, absolument. Absolument et y a une hostilité qui était latente quand même dans ces départements et qui a provoqué d'ailleurs, je crois, un repli de la clientèle touristique qui a préféré être reçue plus agréablement dans des pays proches, comme la République Dominicaine ou la Jamaïque ou des choses comme ça. Et je crois que là, ça peut prendre un tour qui est lié aussi à la possession par les Blancs, majoritairement, de la grande distribution. La grande distribution joue un rôle extrêmement néfaste lorsque, après avoir éliminé ses petits concurrents, commerçants et artisans, eh bien, elle a des prix très élevés et par conséquent, elle contribue en quelque sorte à la tension sociale. 
Non, ça, absolument pas. Je crois que ce sont là des faux-semblants mais on sait qu'en politique, n'existe que ce qui parait exister. Or on sait que ces éléments passionnels, même s'ils ne sont pas rationnels, eh bien, débouchent sur une catharsis et quelques fois peuvent déboucher sur des violences graves qui pourraient servir de détonateur ou être un détonateur de la situation même en métropole. 
Oui mais pas seulement dans les territoires parce qu'on voit maintenant la Guadeloupe, ça peut gagner la Martinique, la Réunion ou la Guyane, etc. et à partir de là, par une similitude des causes, eh bien, déclencher en France des manifestations qui pourraient prendre le même tour, en quelque sorte. 
Ca se pourrait, absolument.
Je ne le crois pas parce qu'ils ne le souhaitent pas eux-mêmes. Les Martiniquais et les Guadeloupéens se rendent bien compte que sans la France, ils retomberaient à un niveau de vie extrêmement bas. Je crois que ça fait partie de notre héritage en quelque sorte historique et nous devons l'assumer. Mais il est vrai qu'il faut prendre en compte tout de même le fait de l'éloignement qui rend la vie beaucoup plus coûteuse. La preuve, c'est qu'on donne 40% de plus aux fonctionnaires qui sont là-bas, y a une prime de 40% donc ça prouve que la vie est chère et que les gens ressentent cela de façon très directe et très douloureuse.
C'est une manie qu'a le président de la République, il pense qu'à partir du moment où on se réunit autour d'une table, on résout les problèmes et qu'il suffit de faire des discours pour que les problèmes soient résolus. Bon. Je crois pas mais enfin, c'est une technique à la fois de présence médiatique et c'est une technique d'adoucissement des relations sociales, les syndicats ne pouvant pas prendre prétexte d'être écartés ou du silence du gouvernement. Tout cela se passe coram populo, montre la bonne volonté de Nicolas Sarkozy même si les mesures qu'il apporte ou qu'il propose ne sont pas à la hauteur des besoins. 
Ben écoutez, je ne sais pas. J'attends de savoir d'abord ce qui va se dire et se faire. Je crois que le gouvernement ne peut pas grand-chose et que, selon la formule de Cocteau, "ces faits nous dépassent, feignons d'en être les organisateurs". C'est un petit peu la technique de Sarkozy.
Oui. Oui, bien sûr. Il y a un certain nombre de mesures comme ça mais moi j'avais proposé, pendant la campagne présidentielle la mesure qui consistait à allouer 200 euros à tous les travailleurs jusqu'à 1,4% du SMIC, de façon à faire une injection de moyens pour la population la plus pauvre, en rappelant qu'en France, c'est ce scandale de ce pays qui se prétendait la quatrième puissance économique du monde, qu'il y ait sept millions de pauvres en France ! Alors la crise va augmenter ce nombre dans des proportions très grandes, y a beaucoup de gens qui tenaient grosso modo, qui arrivaient à joindre les deux bouts qui n'y arrivent plus et on va se trouver devant des situations réellement dramatiques. 
Ben écoutez, moi je suis, vous savez, un eurosceptique. Je suis député européen depuis 25 ans et j'ai vu fonctionner cette institution et je me rends bien compte de la nécessité qu'il y a de revenir vers des formes nationales qui ont été abandonnées et la preuve, c'est que les remèdes les plus efficaces, en tous les cas, ou les seuls efficaces que l'on propose, ce sont des mesures nationales. Et je crois qu'il faut rétablir nos frontières de façon à endiguer le torrent de l'immigration, torrent qui va se développer de façon considérable avec la crise et qui provoque l'insécurité, comme l'on sait, et le chômage. Et je vous rappelle que le Front National, ces trois grands axes, c'était ça : la lutte contre l'insécurité, contre l'immigration et contre le chômage.
Oui mais ce sont des mesures de détail qui n'ont pas d'importance quand on sait que toute personne régularisée dans un des 27 pays d'Europe a vocation à s'installer partout en Europe. Et je rappelle un chiffre : Zapatero et Berlusconi, en 2006, ont régularisé 1 700 000 clandestins mais ils ne sont pas restés en Italie, ni en Espagne, ils sont généralement venus ici où règne un système absolument aberrant qui est la préférence étrangère.
Oui, ça, oui, peut-être. Mais je ne crois pas du tout… Je crois que le phénomène est un véritable tsunami et que les gouvernements n'en ont pas pris la dimension, n'ont pas su prévoir alors que moi, je crie dans le désert depuis des décennies, en disant que c'est le fait que la population mondiale est passée de un à sept milliards d'habitants en un siècle qui est la cause de cette pression démographique. Il fallait donc se préparer, à la fois sur le plan européen, à se défendre, sur le plan français, à se défendre mais aussi à mener une politique qui pouvait aider ces pays-là à conversation leurs populations avec un travail et peut-être des ressources supplémentaires.
Non, parce que je suis pour la liberté de pensée et la liberté d'expression.
Sur tous les sujets. Je crois qu'il ne doit pas y avoir de sujet tabou mais comme vous le savez, il y en a et ceux-ci sont même sanctionnés judiciairement. Par conséquent, je me garderais d'exprimer une opinion sur ce sujet dans un pays où c'est interdit.
Oui, enfin écoutez, soixante ans après la guerre, ça me parait un peu fallacieux. Il s'est passé beaucoup de choses depuis mais s'il y a des cas qui sont particulièrement criants, soixante ans après, ben après tout, on peut les réparer. Ca ne sera pas une grande dépense.
Non, je ne crois pas. Honnêtement, j'ai annoncé que je ne serai pas candidat sauf circonstances exceptionnelles qui pourraient se produire maintenant, on ne sait pas…
Non, non, ce n'est pas suffisant mais des circonstances exceptionnelles. Non, c'est en particulier si l'élection devait avoir lieu dans trois semaines ! S'il y avait une raison… Par exemple, la disparition du président ou des choses comme ça parce qu'il faudrait que quelqu'un de compétent puisse faire une campagne en trois semaines, ce qui n'est pas le cas, disons, de jeunes candidats. Mais autrement, je ne serai pas candidat. En revanche, je resterai à la tête du Front National jusqu'au printemps 2011, c'est-à-dire encore pendant deux ans, ne serait-ce que pour sortir le Front National des difficultés financières qui sont nées de son échec électoral aux législatives.
Non, pas encore, pas encore. Vous savez, la conjoncture en plus n'est pas très bonne sur le plan immobilier et donc je fais des efforts, je cherche des clients, si j'ose dire, et des acheteurs mais j'ai un certain nombre de pistes devant moi. J'attendrai de trouver quelque chose qui corresponde aussi à mes besoins. 
Oui, non mais ça… Mais bien sûr mais ça, c'était prévu. Mais je ne pouvais pas le faire n'importe comment, je ne pouvais pas le faire avant d'avoir vendu le Paquebot. Or je vous signale que l'acheteur qui nous a un petit peu fait faux bond, c'était aux alentours de 15 millions. Par conséquent, j'aurais le moyen de résoudre mes problèmes financiers sans problème. Cela étant, ben le Front National continue sa marche, contrairement à ce qu'on dit. Le président de la République raconte partout qu'il a tué le Front National or l'ouverture à gauche qu'il est en train de faire libère tout l'espace qu'il avait indument occupé pendant la campagne électorale et on voit que le Front National, je m'en rends compte moi-même sur le terrain, reprend du poil de la bête. Nous allons avoir les 14 et 15 mars une grande convention européenne à Arras et je crois que là, nous apporterons la démonstration de la renaissance du Front National. 
Oui, je peux pas revenir à pieds quand même.
Non. Non, non, non. Non, non. Je crois pas beaucoup à cette légende. Je crois qu'on manipule l'opinion publique avec un certain nombre de grandes peurs, comme la grippe H1F1…
N1. Enfin bref, dont on n'entend plus parler ces jours-ci. Il est vrai que Copenhague occupait tout le terrain. Malheureusement pour les promoteurs de cette manifestation, il gelait à pierre fendre, ce qui est pas une bonne preuve du réchauffement de la planète qui, à mes yeux, est encore relativement douteux. Je crois qu'on bâtit des hypothèses catastrophistes sur ce sujet, tout ça dans le but de faire croire aux gens qu'il y a une gouvernance mondiale qui est nécessaire…
Ah oui, ça me dérangerait. Ben oui, parce que ça intenterait à ma liberté et ce serait le reste du monde qui me dirait ce que j'ai à faire et moi, déjà, je trouve que c'est déjà contraignant dans notre propre pays et je ne souhaite pas du tout que ce soit étendu ni à l'Europe des 27, ni non plus à une super ONU nouvelle.
Oui, c'est un apprenti sorcier mais M. Sarkozy fait toujours semblant d'être l'organisateur des grandes manifestations. Il se met sur le devant de la scène, ça irrite un peu ses partenaires d'ailleurs et puis il fait le maître d'œuvre, le M. Jacques et en l'occurrence, quand ça ne marche pas, houp !, brusquement, il disparait comme une petite souris. C'est un apprenti sorcier et dans l'affaire des SDF, il disait quand même en 2006, "si vous m'élisez président de la République, dans deux ans, il n'y aura plus un seul SDF", il y en a 120 000, n'est-ce pas, aujourd'hui et y en a qui meurent. Bon. Voilà.
Non, sûrement pas. Moi je suis un tenant de la vérité. Ca me coûte cher, d'ailleurs.
Oui, je précise que ces gens veulent arrêter un débat auquel ils ne participent pas d'ailleurs parce que…
Comment ? Ben parce que je ne suis pas invité ! Si on m'invite, je participerai ! Ah ben oui. Mais les gens du Front National, ils participent. C'est d'ailleurs la raison pour laquelle on demande la suppression de ce débat. C'est que ce débat a eu un avantage considérable, c'est qu'il a révélé un phénomène dont on ne parlait plus du tout, qui ne figure pas du tout dans les sondages, c'est l'immigration qui est, à mon avis, le phénomène premier de la situation politique et sociale française, celui dont découlent pratiquement toutes les difficultés françaises ou en tout cas les principales. Je note d'ailleurs ce matin avec amusement qu'on ne veut même pas utiliser le mot : M. Baudet s'interrogeait à l'occasion de sa panne dans l'Eurostar, appelle l'immigration "un apport de population étrangère". C'est un merveilleux euphémisme pour éviter de prononcer le mot tabou qui est le mot "immigration". Or l'immigration est ce qui touche évidemment l'identité nationale, avec la législation européenne…
Oui, absolument.
Mais il me sert… Moi, j'utilise les débats… Je sers les débats qu'on ouvre en précisant quand même que parlementaire, je n'ai pas été invité nulle part. Il est vrai que ça se passe comme sous le Second Empire, dans les préfectures ou les sous-préfectures, sous le contrôle des députés UMP…
Ils vont de temps en temps, oui, d'ailleurs. Et de temps en temps, on leur enlève le micro, n'est-ce pas ? Quand ils disent des choses qui ne sont pas conformes à la pensée unique. 
Non mais je n'ai de merci à donner à personne d'ailleurs. En l'occurrence, y a un débat qui a été ouvert dans le but, je pense, un petit peu sournois de rééditer le tour de passe-passe de 2007, c'est-à-dire de prendre les voix nationales et je crois que, évidemment, M. Sarkozy s'est trompé et il a ouvert la boîte de Pandore et on parle en effet, les gens s'intéressent à la chose…
Non, pas du tout. Oh, pas du tout. Je crois que les voix…
Non mais enfin, tout cela… Nous sommes en remontée. Y a eu un avatar, les législatives, c'est vrai. Vous parlez pas des 10,4% quand même, un mois avant les législatives que j'ai fait aux présidentielles. Ben oui, c'est moins bien que 15%, d'accord…
Oui bien sûr mais parfaitement. On peut aussi comparer les autres partis et on verra ce que sont devenus dans cette affaire le Modem, par exemple, dans la prochaine consultation.
Non, par la prise de conscience des Français des problèmes qui les touchent directement : l'appauvrissement d'une grande partie de la population, la gêne provoquée par la présence de plus en plus massive d'une immigration étrangère de plus en plus pesante et traitée préférentiellement car c'est ça qui est extraordinaire, c'est qu'il n'y a pas le droit en France d'appliquer la préférence nationale, c'est-à-dire le droit des Français normal à être chez eux et à profiter de leur patrimoine national. Y a une préférence étrangère. Je note d'ailleurs… Ecoutez, y a une preuve.
Un Français, un Français. Les Français normaux, les Français de France.
Oui oh écoutez, ne faites pas cette querelle sémantique de qu'est-ce qu'un Français ? En tous les cas, ce que je veux dire, c'est qu'un Français, ce n'est pas seulement un Français de papiers et qu'il ne suffit pas d'avoir une carte d'identité ou un passeport pour être français, à mes yeux. Il faut avoir un sentiment national, il faut avoir un amour de la France, il faut avoir le désir de la servir aussi et si on y prend un certain nombre de droits, on doit remplir un certain nombre de devoirs.
Ecoutez, mon deuxième de liste aux élections de 1956 était un Noir alors on ne reçoit pas de leçons dans ce domaine-là. Nous avons des élus, si j'ose dire, multicolores.
Oui, bien sûr. J'avais compris, ça.
J'en espère la preuve que le Front National a retrouvé ses couleurs, c'est le cas de le dire, n'est-ce pas ? Bon. Et je pense que ça sera la réalité parce que les militants reviennent et se mobilisent pour une campagne qui sera forcément modeste puisque nous sommes tenus relativement, sauf chez vous peut-être, cher ami, à l'écart des grands médias. Je rappelle qu'en 1968, le CSA a reconnu que le Front National avait eu 0,68% du temps d'antenne alors… dans l'année. C'est dire que nous ne sommes pas…
Oui, en 2008. Nous ne sommes pas gâtés de ce côté-là. Et pour qu'il y ait débat national, faut-il encore que les représentants des forces politiques réelles soient invités sur les plateaux. 
Je pense que dans douze à quatorze régions, nous passerons la barre de 10%.
Oui, je pense.
Mais oui, mais le président voit plus loin et plus clair. 
On dit trois ? Oui, ben ça, ils prennent leurs désirs pour des réalités et le système électoral qu'ils ont imaginé, je rappelle, leur a fait perdre vingt régions sur vingt-deux aux dernières consultations, elle pourrait très bien leur faire perdre les deux qui restent. 
Vous voyez, y a quelque chose qui se porte bien chez nous au moins ! 
Oui, c'est ça. Mais elle n'est pas candidate à la Défense.
Ecoutez, il en est du Front National comme ailleurs. La famille, l'environnement, l'éducation portent souvent les enfants à suivre la même carrière que leurs parents mais ça n'est pas seulement vrai : c'est vrai dans le journalisme, c'est vrai dans les affaires, c'est vrai dans la vie tout simplement et c'est assez normal.
Non, j'ai pas dit ça. Je dis que quand je vais résilier ma fonction, au bout de près de quarante ans, eh bien (au Front National, pas ailleurs mais au Front National), eh bien, y aura ouverture d'une élection à laquelle se présenteront les candidats qui se jugent capables d'assumer cette fonction.
Si, elles sont ouvertes.
Je ne sais pas. A l'automne prochain ou au printemps suivant.
Non mais y a pas de raisons que je le sois. Je me sens en pleine forme, merci.
Ecoutez, je crois que… Je crois au droit des travailleurs de défendre leurs intérêts mais je crois aussi que ces intérêts ne peuvent pas être contradictoires avec l'intérêt général. Le transport ferroviaire est un service public et au service du public. Or depuis plusieurs jours, on assiste au scandale, il faut bien le dire, surtout dans une période de fêtes de surcroît, à l'arrêt pratiquement total des transports ferroviaires dans la région parisienne. Ceci est insupportable et s'il faut que la loi y mette un bon ordre, je souhaite que cette loi…
Oui, le droit de grève mais le droit de grève, il n'est pas total, il peut être aménagé aussi et là, je crois…
Je crois qu'il y a en effet abus du droit de grève. Il me semble que les responsables syndicaux perdent un peu le sens de leurs responsabilités et je crois que le public, lui, a droit à des transports. Encore une fois, c'est un service public, il doit être assuré. 
Les Français sont si galants que c'est bien normal.
Non, pas du tout. Je crois qu'elle a beaucoup de talent, beaucoup de courage, beaucoup de dynamisme et il est normal somme toute qu'elle bénéficie de la sympathie du public. J'en suis ravi pour ma part, d'autant qu'elle est aussi une candidate à ma succession et que par conséquent, elle a le devoir de se faire valoir, c'est bien normal.
Ils n'ont pas les mêmes qualités. Ce sont des qualités différentes qui correspondent sans doute à des périodes différentes. Ce sont nos amis du Front National, ce sont les adhérents qui décideront selon eux quel est celui qui est le plus apte à remplir cette mission.
Et plus jeune. C'est normal. M. Gollnisch a vingt ans de moins que moi et elle a vingt ans de moins que Bruno Gollnisch, voilà. 
Sans doute. Il donnera son avis. Il a l'habitude de le faire.
Permettez-moi une nouvelle fois de vous remercier de votre présence à notre Conseil National, particulièrement ceux qui sont venus de loin. Je félicite aussi les intervenants pour la qualité de leur contribution.
Ce Conseil, vous le savez, marque le point de départ d'une année vitale pour le Front National, et décisive pour sa représentation dans les Assemblées régionales.
A l'occasion de cette rentrée politique, il nous faut constater, une fois de plus, que, sur la situation de la France, nous avions raison, avant tout le monde.
Au plan international, notre pays est désormais totalement aligné sur l'OTAN, avec les risques que cela comporte en termes de menace terroriste. En raison de ce suivisme, plus de 30 soldats français sont morts en Afghanistan pour une guerre qui n'est pas la notre.
La diplomatie française est prompte à s'offusquer de la présence chinoise au Tibet, mais jamais elle ne remet en question l'occupation de l'Afghanistan par les forces étrangères rangées derrière la bannière étoilée, pour soutenir un gouvernement corrompu, dans une guerre qui est très probablement vouée à l'échec.
Dans les affaires iraniennes, notre diplomatie gesticule, qu'il s'agisse de la question nucléaire ou des élections. Mais plutôt que de donner des leçons aux Musulmans chez eux, au prétexte de la lutte internationale contre le terrorisme, pour la démocratie, ou pour les Droits de l'Homme, le gouvernement ferait mieux d'inverser les flux migratoires pour éviter que la France ne devienne, elle aussi, terre d'Islam. Car c'est jour après jour que la laïcité perd du terrain : chaque fois qu'un ministre va rompre le jeune du ramadan, après d'ailleurs être allé faire carpette au diner du CRIF pour donner le change.
Concernant l'Europe, nous assistons à l'intégration sournoise de la Turquie à l'Union européenne avec l'habituelle technique du voleur chinois : année après année, la Turquie, aidée par les collabos du nouvel ordre mondial, soutenue par les États-Unis, entre peu à peu dans l'Union. Sarkozy nous dit aujourd'hui qu'il est opposé à l'entrée de la Turquie mais pendant ce temps, les députés UMP au Parlement européen votent les crédits en vue de son intégration. Qu'il nous explique donc à quoi servent tous ces milliards injectés dans l'économie turque, si c'est pour ne jamais l'intégrer.
A-t-on déjà vu des familles investir dans le mariage de leur enfant tout en sachant que l'union n'aurait jamais lieu ?! Et pourquoi Sarkozy a-t-il fait retirer l'obligation de soumettre au référendum toute nouvelle entrée dans l'Union européenne ?
En quelque sorte, c'est le coup du " je vous ai compris " de de Gaulle en 1958 qui, en 5 ans, a troqué l'Algérie Française pour l'Algérie fellagha. Dans l'affaire turque, j'accuse Sarkozy d'être un menteur !
Un mot encore sur l'Europe de Bruxelles qui est une bureaucratie parlementaire, xénophile, démagogue et impuissante, mais qui impose pourtant aux Parlements croupions des 27 pays de l'Union, 80% de leurs lois.
Le projet d'Union Européenne est par essence anti-national. L'Europe de Bruxelles ne souhaite pas s'appuyer sur les Nations et le sentiment patriotique, mais vise à les démanteler et à les détruire. Elle s'interdit, en revanche, d'être elle-même soutenue par un sentiment national.
Elle n'est qu'une étape, qu'un marchepied vers la Babel mondialiste.
Au plan intérieur, en ce qui concerne l'immigration, Sarko se révèle là encore un maitre de l'illusionnisme.
Le gouvernement se vante d'expulser quelques milliers de clandestins alors qu'il entre sur notre territoire plus de 400000 étrangers supplémentaires tous les ans ! Inutile de vous rappeler qu'il ne s'agit d'ailleurs que rarement de Suisses ou de Suédois...
Et parmi les quelques milliers d'expulsés, figurent d'abord ceux de Guyane ou de Mayotte pour les 2/3. D'Europe, un bon nombre de Roms venus de Bulgarie, de Hongrie ou de Roumanie, qui étant désormais ressortissants de l'Union européenne, ont le droit de revenir sur notre territoire dès qu'ils le souhaitent. Mais pour Hortefeux, Besson, Fillon, ou Sarko, l'apparence est sauve : les chiffres sont proclamés avec tambours et trompettes au J.T. de 20h00.
C'est l'illustration éclatante de la tartufferie dont ne cesse de faire preuve le gouvernement.
Et pendant ce temps, d'autres clandestins sont régularisés. Mais les Français ne le savent pas puisque les médias n'en parlent pas...
Ces régularisations ont pourtant lieu tous les jours, dans toutes les préfectures de France.
En ce qui concerne le regroupement familial, rien n'a changé non plus. Pour le test ADN, Monsieur Besson, faisant en quelque sorte un " doigt d'honneur " au principe de séparation des pouvoirs, refuse de signer le décret d'application d'une loi pourtant votée par le Parlement.
Et pour cela, il obtient alors le satisfecit du lobby tout puissant qu'est la LICRA.
La seule chose qui ait changé en fait, concerne l'immigration choisie. Comme nous l'avions prédit, elle n'a fait que s'ajouter à celle préexistante.
Et ceux qui permettent ou exigent toujours plus de naturalisations et de régularisations sont les mêmes qui s'émeuvent du fait que de plus en plus de burquas sont visibles dans nos rues.
Mais les burquas ne tombent pas du ciel, elles viennent avec les immigrés, leurs coutumes, leur religion !
Mais qui sont les gagnants de tout ce système de submersion migratoire ?
Et bien c'est simple : les gagnants sont les grands patrons et les gros actionnaires qui, soit délocalisent les emplois, soit importent des immigrés comme un vulgaire outil de production interchangeable avec l'autochtone. Dans tous les cas, et c'est la seule chose qui les intéresse, ils accroissent leurs bénéfices et leurs dividendes. Les perdants, quant à eux, sont les salariés français remplacés par de la main d'oeuvre étrangère. C'est cela qu'il faut expliquer, encore et encore, aux Français aveuglés par la propagande immigrationniste.
En ce qui concerne l'insécurité, la dégradation est aussi patente, y compris pour les chiffres officiels qui, aux dires même des syndicats de police, sont pourtant truqués. Par exemple, les cambriolages ont subi une augmentation de 12%, les vols à main armée, de 25% !
Les réponses apportées au problème sont risibles : création de cellules anti-cambriolages, qui seront d'ailleurs constituées à partir des effectifs d'autres services que l'on dépouille.
Nous savons pourtant qu'en matière de cambriolage, tant que les contrôle aux frontières ne seront pas rétablis, les organisations criminelles continueront à venir se servir chez nous.
Quant à l'aggravation générale des violences dans notre société, les causes en sont évidemment profondes. Elles se trouvent en amont de la commission des actes répréhensibles : immigration ininterrompue, qui sans cesse gonfle le vivier des délinquants potentiels, délitement des valeurs traditionnelles, telle que la probité, impunité générée par le laxisme judiciaire.

Les causes se trouvent aussi en aval de la commission des actes : peines trop légères, absence d'application des peines même partiellement (on sait par exemple que les condamnations à moins de un an ferme ne sont pas exécutées), absence d'expulsions...
Sans oublier le fait que le manque de prisons est criant : le taux de surpopulation carcérale se monte à plus de 117% ! Depuis 3 ans, 82000 peines de prisons prononcées n'ont pas été exécutées !
Mais rassurez-vous braves gens ; MAM a trouvé la solution "chic" : le bracelet électronique ! Ce qui en réalité n'aboutira, de fait, qu'à laisser tranquillement chez eux des délinquants, et par conséquent, à multiplier le nombre de récidives.
Face à tout cela, le Ministre de l'intérieur propose de créer des "comités de conciliation " visant à améliorer les rapports entre les racailles des cités et les forces de l'ordre. C'est pathétique...
Sur le plan économique et social, la France jetée dans le jeu du mondialisme en paie aujourd'hui le prix fort.
La crise actuelle touche la plupart des Français, ceux qui, travailleurs ou chômeurs, respectent les lois de la République.
Je ne parle pas des élites qui, crise ou pas crise, tirent leur épingle du jeu.
Mais pour le travailleur français, là, c'est autre chose :
Malgré les radiations, souvent abusives, effectuées au détriment des chômeurs, leur nombre s'est accru de 18% en un an. Officiellement, ils sont aujourd'hui plus de 3,8 millions. " Officiellement ", ce qui veut dire qu'en réalité, ils sont plus proches des 6 que des 4 millions. Les pôles emplois n'arrivent même plus à traiter à temps les dossiers.
Les délocalisations sont devenues quasi-hebdomadaires. Les emplois partent à l'étranger mais les étrangers eux, restent, avec leur famille, jouissant de nos allocations familiales, de chômage, d'un enseignement gratuit ainsi que des hôpitaux publics.
En France, les " sans papiers " ne sont pas sans-logis. Quand ils n'ont pas encore obtenu d'HLM, ils sont logés dans des hôtels... aux frais du contribuable. Les clandestins bénéficient de la Couverture Maladie Universelle, mais dans le même temps, le gouvernement envisage de relever considérablement le forfait hospitalier.
Autrement dit : les Français paient pour les autres. Ils grognent mais ils paient et beaucoup votent encore pour ceux qui les bafouent.
Sur le plan social, le gouvernement Fillon opère une attaque tous azimuts.
Concernant les salariés du secteur marchand, grâce à la nouvelle loi touchant au repos dominical, ils auront désormais le choix entre travailler le dimanche ou rejoindre la cohorte des chômeurs. Ils seront facilement remplacés par tant d'autres qui, eux aussi, doivent faire bouillir la marmite...
La généralisation de la fin de l'interdiction du travail le dimanche pour les zones commerciales des grandes villes et les zones touristiques ou thermales marque un retour de plus d'un siècle en arrière :
avant 1906, pour être précis, date à laquelle l'union de l'Église et des syndicats réussissait à imposer un jour de congé obligatoire au profit des salariés, de la stabilité de leur famille et de l'équilibre de leurs enfants.
A ce sujet, permettez moi de citer quelques propos du Pape Benoit XVI que je trouve très justes : " Parmi tous les éléments qui contribuent à une vie sociale harmonieuse, figure à n'en pas douter le respect du dimanche. Au-delà de sa signification religieuse, la singularité de ce jour rappelle à chaque citoyen que son labeur n'est pas servile.
Ce jour est offert à tous pour que l'homme ne soit pas réduit à n'être qu'une force de travail ou un consommateur mais qu'il puisse se reposer et consacrer du temps aux réalités les plus hautes de la vie humaine : la vie familiale, la rencontre gratuite avec les autres, les activités de l'esprit et le culte rendu à Dieu. Il est important de ne pas perdre, dans une vaine et dangereuse course au profit, ce qui est, non seulement un acquis social, mais surtout le trait d'une sagesse humaniste profonde. "
Mais il est semble bien que la spiritualité ou l'humanisme soient des concepts bien étrangers à notre Président de la République, trop occupé à complaire à ses amis de la haute finance !
Il faut dire, à leur décharge, que s'ils comptaient sur la seule conjoncture économique pour améliorer leurs bénéfices, ils pourraient effectivement attendre longtemps :
Le PIB de la France est attendu en chute de 3% pour 2009.
Le déséquilibre de la balance commerciale est constant depuis 2003 et elle est déficitaire de 55 milliards d'euros pour 2009.
Quand les entreprises ne délocalisent pas, elles mettent la clé sous la porte : un récent sondage réalisé par l'IFOP montre que 57 % des patrons des TPE redoutent un dépôt de bilan dans les semaines ou les mois à venir.
70000 entreprises auront d'ailleurs déposé le bilan ou été déclarées en faillite cette année.
Tous les secteurs de notre économie sont atteints :
L'agriculture vit une crise sans précédent et pas seulement les producteurs laitiers, mais même les céréaliers, habituellement aisés, sont touchés. Le revenu moyen des agriculteurs, qui avait chuté de plus de 20% en 2008, continue de s'effondrer.
La terre ne fait plus vivre ceux qui la travaillent. Les seuls bénéficiaires du système sont les grandes surfaces qui accroissent leur marge quand le prix des matières premières diminue. Le consommateur lui, ne voit jamais son pouvoir d'achat s'améliorer.
Pour la première fois dans l'histoire économique de la France, dans le secteur tertiaire, il a été détruit plus d'emplois qu'il n'en a créé, alors qu'habituellement, la création d'emplois dans les services permettait de compenser leur destruction dans l'industrie.
Or, la semaine dernière, les autorités américaines ont encore fermé 5 banques. Les banques en difficulté outre-Atlantique sont plus de 400. La crise financière n'est donc pas terminée. La crise sociale elle, malheureusement, n'en est qu'à ses débuts. Le chômage, malgré l'injection massive d'argent public dans le circuit économique, va encore s'aggraver.
Quand les entreprises ne pourront plus avoir recours au chômage partiel, au repos forcé, aux formations, quand leur trésorerie sera vide, il ne leur restera pour survivre pas d'autre choix :
Ou licencier plus encore ou partir produire dans des pays où la main d'oeuvre est meilleur marché. Déjà les plans sociaux ont été 3 fois plus nombreux cet été que les années précédentes.
Quant à la situation budgétaire de l'État, elle n'a jamais été aussi dramatique : le déficit atteint des abysses inégalés : plus de 7% du PIB pour 2009, c'est-à-dire plus de 7% de l'ensemble des richesses produites dans notre pays. Ce déficit atteint déjà plus de 120 milliards d'euros, sans compter celui des collectivités territoriales, autour de 5 milliards, ni le trou de la Sécurité sociale, autour de 20 milliards d'euros cette année, et attendu à 30 milliards l'an prochain. Situation tellement critique que la Cour des comptes pense qu'il est inévitable d'alourdir plus encore les cotisations sociales pour sauver la Sécu !
Les réponses apportées par le gouvernement pour remédier à cette crise aiguë sont au nombre de trois : taxer, taxer et taxer !
Nous apprenons presque quotidiennement la création de taxes nouvelles et l'augmentation de celles déjà existantes, telles que les impôts locaux qui s'alourdissent encore de 8% en 2009. Une des dernières en date : une nouvelle taxe sur les revenus mobiliers pour combler le trou de la Sécurité sociale.
Les augmentations prochaines des taxes sur le tabac, sur les franchises médicales, sur les ordinateurs, sur la redevance télé sont déjà acquises.
Pour remplacer la taxe professionnelle, le gouvernement prépare la création d'une taxe sur les antennes de téléphone, sur le matériel roulant de la SNCF, les pylônes électriques, sur le foncier, la valeur ajoutée des entreprises. Pas plus tard qu'il y a 2 jours le gouvernement a annoncé qu'il envisage d'augmenter encore la part régionale de la TIPP.
Avec Sarkozy, ce n'est pas travailler plus pour gagner plus, c'est travailler plus pour être taxé plus !
La plus belle de ces créations reste tout de même la taxe carbone, alors que la France représente en tout état de cause moins de 1 % de l'émission mondiale de CO2, et que des milliers de scientifiques de premier plan réfutent l'hypothèse de la cause humaine du réchauffement climatique. Mais nul n'a le droit de contester la théorie officielle de ce réchauffement, même pas un scientifique, pourtant socialiste, comme Claude Allègre. Sur ce sujet comme sur d'autres dogmes scientifiques ou historiques, il est interdit d'émettre des doutes. Les enjeux politiques et financiers sont trop importants !
Notre temps est celui des mirages.
Aux dernières Élections européennes, nos explorateurs en science politique ont, dans le désert électoral, redécouvert " le Targui au litham vert ".
Il avait à leurs yeux le mérite de concilier les deux préoccupations de la classe politique : l'islamisme et le climatisme.
D'un coté, l'islamisme, d'exotique, devenu familier par la grâce d'une immigration massive, bondissant de mosquées en mosquées, à la conquête des villes et des campagnes, entrainant derrière lui la foule des fidèles du Prophète, prosélytes d'une religion ancienne mais revenue à la mode dans les terres désertées par ceux du Christ.
De l'autre, le verdisme, religion nouvelle, elle, surfant sur les grandes peurs qui, de siècles en siècles, agitent nos sociétés humaines. Aujourd'hui, le mythique " réchauffement de la planète " incarné dans le paysage électoral récent par l'ancien gauchiste gouailleur devenu archéo-cons qui conduisait la liste dite " Europe-écologie ", et qui s'impose dans les médias avec la force des idées prétendument nouvelles.
Or, faut-il le rappeler, l'écologie définie comme le rapport de la nécessaire harmonie entre l'homme, créature et la nature, créée, est archétypiquement de droite.
Ses promoteurs furent, au siècle dernier, le prix Nobel de médecine Alexis Carrel et le docteur Carton.
L'écologie est indiscutablement de droite parce qu'elle s'inscrit en force contre le dogme qui fonde la gauche et qui est la religion du progrès.
Or, les désordres de l'environnement sont le fait des progrès techniques et technologiques d'une activité économique anarchique conduite par un autre dogme impérieux du capitalisme, celui de la croissance.
C'est par un tour de passe-passe extraordinairement cynique que les héritiers des Grünen allemands, enfants naturels de la police politique communiste Est-allemande, la Stasi, ont pu avec la complicité des médias et la complaisance des politiciens occidentaux se présenter comme les défenseurs de l'environnement et du respect de la nature.
Notons que dans un mouvement parallèle, ce sont les gauchistes qui, en France en tous cas, se sont emparés de la défense des valeurs folkloriques comme en Bretagne.
Chargés de lutter contre la menace nucléaire (exclusivement américaine), les Grünen passaient sous silence la menace constituée par les 7000 têtes nucléaires de l'arsenal soviétique.
Soyons bien clairs:
Nous considérons que les craintes des citoyens relatives à la nécessaire défense de la nature et de l'environnement sont, non seulement légitimes, mais doivent constituer un élément fort du programme national.
En revanche, nous ne nous sentons pas obligés de croire que le réchauffement climatique soit consécutif à un péché mortel de la civilisation humaine et, ni qu'à ce titre, que chacun doive se courber sous la férule des nouveaux grands prêtres, ni justifier des ascèses absurdes.
Qu'il faille préparer l'après-pétrole, certes. Le FN a été le premier à le proclamer et, à ce titre, rechercher des sources d'énergie alternatives. Le FN dans sa première brochure de propagande en 1973, l'affirmait clairement.
Mais faire une aveugle confiance à la Fée électricité, jusqu'ici principale alternative proposée, c'est, s'il s'agit de centrales à charbon ou à fuel, remplacer un cheval borgne par un aveugle.
S'il s'agit du nucléaire, la prolifération du nucléaire même civil, comporte des risques immenses d'accidents dont les conséquences mortelles peuvent s'étendre sur des siècles sans parler des problèmes posés par les approvisionnements et les déchets.
Ces dérives terrifiantes ne sont-elles pas, d'ailleurs, les fruits empoisonnés du mondialisme.
La production organisée par les multinationales dans les pays à plus bas salaires, génère un trafic démesuré, source de pollution aggravée. C'est le mondialisme et ses complices, qui en détruisant les économies nationales ont provoqué les migrations géantes d'esclaves modernes volontaires.
Ils sont les plus grands pollueurs du monde, non seulement des paysages naturels, des corps, mais aussi des esprits et des âmes par leurs monopoles médiatiques et financiers.
Au fur et à mesure que nos sociétés se détachent de Dieu, on veut les soumettre aux dogmes historiques ou climatiques.
Honte à celui qui ne croit pas, malheur à celui qui doute publiquement, dénoncé par les sectes antiracistes, dûment organisées financièrement et inconstitutionnellement par l'Etablissement.
Le malheureux est livré par les médias à la vindicte populaire, puis au bras séculier des magistrats, chargés, en le ruinant, de dissuader ceux qui auraient l'audace de le suivre.
A peine, le coupable peut-il, s'il se renie, échapper à la persécution en battant sa coulpe, comme un vulgaire Ministre.
C'est dans ce climat de contrainte morale et spirituelle que se déroule le processus qui conduit notre pays à la ruine, et son peuple, à la servitude.
Au pas, Camarades, au pas et silence dans les rangs !
La part est ainsi faite belle aux truqueurs, aux menteurs et autres histrions qui peuvent s'en donner à coeur joie, sûrs de n'être contredits que par des compères admis à la Cour des Droits de l'Homme.
Mais concernant la taxe carbone, le matraquage fiscal supplémentaire qu'elle représente aura des conséquences néfastes sur l'industrie automobile, qui fait vivre aujourd'hui des centaines de milliers de personnes en France. Dans ces conditions, Sarkozy ne manque pas de culot quand il va visiter Faurecia (avec d'ailleurs des figurants choisis notamment en raison de leur docilité : on se croirait en Union soviétique !).
Quant aux députés de la majorité, également à la recherche des milliards manquants, ils ne sont pas non plus à court d'idées, allant jusqu'à préconiser la disparition des billets de 500 euros pour lutter contre l'évasion fiscale !
L'avantage avec ces gens de l'UMP, c'est qu'avec eux, nous avons tous les jours la confirmation qu'en politique, le ridicule ne tue pas !
M. Hortefeux court après l'absolution de ce Grand Sanhedrin qu'est devenue la LICRA, après ses propos sur le jeune militant UMP arabe.
Épisode incroyable où la police de la pensée s'est mise en branle à une vitesse folle pour défendre la nouvelle religion obligatoire qu'est devenu l'antiracisme. Intellectuels bien pensants, journalistes ambitieux, politiciens sans scrupules, tous ces nouveaux clercs ont hurlé au blasphème.
Tous, sauf Julien Dray, qui sachant son sort entre les mains du gouvernement a fait " montre " de plus de modération. Hortefeux, le ministre de l'Intérieur qui révoque un Préfet sans même l'entendre au motif qu'il aurait tenu des propos éventuellement racistes, se voit sommé de battre sa coulpe et de participer à quelques ruptures de jeûne du ramadan pour s'excuser.
Et quand Messieurs Woerth et Mitterrand qui se rendent à la fête communiste de l'Huma, se font copieusement insulter, M. Woerth ose tout de même déclarer qu'il y retournerait s'il était à nouveau invité ! Cela s'appelle du masochisme !
Et n'oublions notre emblématique Président : il a instauré, au nom des promesses anti-fiscalistes de sa campagne, en 2 ans, 20 taxes nouvelles.
Il nous a affirmé, sans rire, qu'il y avait 394 burquas en France. Pas une de plus, croissant de bois, croissant de fer.
Il est allé chercher à Malte, (peut-être pour être adoubé Chevalier) quelques dizaines de clandestins, qui, il est vrai, nous manquaient cruellement et qu'il a doté de toutes sortes d'avantages au nom des électeurs pigeons.
Il a proposé d'augmenter le forfait hospitalier et le déremboursement des médicaments de confort (sic) pour faire semblant de combler le trou sans fond de la Sécurité Sociale quand 60 millions de cartes vertes sont en circulation pour 50 millions de bénéficiaires (et les 10 millions supplémentaires, hein ?).
Et la relève est assurée: son fils, le Prince Jean (de Nagy Bosca), a commencé il y a peu un discours par : " En ce jour sacré de Ramadan " avant de conclure par un vigoureux inch Allah, sous les applaudissements de la jeune Madame, née Darty.
Et que dire de la scandaleuse suppression des indemnités de retraite des mères de famille pour complaire à la ridicule remontrance de la Commission Européenne des Droits de l'Homme, de l'homme mais pas de la femme.
Que dire des tests ADN soumis par son gouvernement au vote du Parlement croupion de Paris et pour lequel le Président a déclaré " tout le monde sait que les tests ADN ne servent à rien " et dont même, sa charmante épouse disait, il y a peu, qu'ils étaient dérisoires.
Que dire du transfert des technologies militaires au Brésil sans garantie, ni même certitude d'une vraie commande.
Et la suppression du juge d'instruction, véritable régression judiciaire pour nous aligner sur le système américain, un des plus injustes du monde, surtout pour les pauvres.

Peut-on avoir l'outrecuidance de se demander si la prolifération, sur nos écrans, des feuilletons judiciaires américains (au demeurant, assez bien ficelés), n'ont pas pour objectif de nous habituer aux techniques judiciaires d'Outre-Atlantique et de nous imposer la technique du plaidé coupable qui a l'avantage pour le pouvoir d'être complètement opaque.
A gauche aussi c'est la cacophonie totale : la guerre des petits chefs sans envergure et sans proposition nouvelle est le lot quotidien des socialistes.
En fait, il n'y a pas d'opposition à gauche, il n'y a que des crêpages de chignon. Dernier épisode en date : la triche pour l'élection d'Aubry : quel scoop ! Mais en réalité, ce que reproche Royal à Aubry ce n'est pas d'avoir triché, c'est d'avoir mieux triché qu'elle ! C'est dire l'idée que se font de la démocratie ceux qui l'ont pourtant tout le temps à la bouche.
En 88, à Marseille, lors des législatives, Tapie disait à qui voulait l'entendre que le PS disposait dans chaque circonscription, d'un parachute de 1200 voix.
A gauche de la gauche, la surenchère trotskiste pourtant montée en mayonnaise par le gouvernement pour affaiblir plus encore les socialistes, n'a pas pris. En revanche, l'opération a parfaitement fonctionné avec les Verts qui ont, par exemple, en Ile de France, fait plus de voix que le PS, lors des européennes ! Sarkozy tentant ensuite de récupérer une partie de cet électorat par le biais de mesures prétendument écologistes telles que la taxe carbone ou la promotion médiatique de Cécile Duflot.
Au centre, alors là, on hésite entre le chagrin et la pitié : Bayrou, tel l'âne de Buridan, tergiverse entre l'avoine rancie du centre droit et l'eau croupie du Parti socialiste. Personne, et surtout pas ses électeurs, ne sait plus où il se situe, et s'il faut considérer le modem comme un allié potentiel des socialistes ou de l'UMP.
Quant aux souverainistes de droite, il ne reste plus que Dupont-Aignan, c'est à dire pas grand monde, M. de Villiers ayant décidé de tomber le masque et de rejoindre le comité de liaison de l'UMP ! Lui qui n'a eu de cesse de critiquer avec une violence verbale inouïe Sarkozy et son gouvernement, vient de retourner sa veste, toute honte bue !
Le Chouan vient de s'engager publiquement dans l'armée des Sans-culottes.
Par conséquent, chers camarades, les perspectives politiques pour le Front National sont excellentes :
Nous avons vu juste, une fois de plus, avant tout le monde, sur tous les maux qui allaient frapper notre pays.
Le FN est en passe de retrouver le rang qui est le sien, pour la défense des Français d'abord, Français menés au désastre par des partis politiques discrédités, dans une France de plus en plus malade.
La question n'est plus de savoir quand nos compatriotes vont se rendre compte de la nocivité de Sarkozy, mais comment persuader les déçus du sarkosisme de ne pas se laisser aller à l'abstentionnisme, d'exprimer au contraire leur mécontentement par le seul vote à la fois de protestation et de proposition pour une France retrouvée : le vote Front National.
Nos concitoyens le savent et par votre travail, les listes de résistance nationale que nous présenterons aux élections du printemps prochain entreront en force dans les hémicycles régionaux.
En ce qui me concerne, d'aucuns, sans vergogne, célèbrent déjà mes obsèques politiques alors qu'on m'accorde pourtant, encore, bon pied, bon oeil (sic). Je suis toujours Président du Front National et, si Dieu me prête vie ainsi qu'à eux, je leur donne donc rendez-vous au printemps 2011.
D'autant que je viens de resigner avec mes électeurs du Sud-Est, un engagement de 5 ans au Parlement Européen et que je suis en campagne pour postuler pour 6 ans dans la région PACA.
"Palsambleu ! Passe encore de bâtir, mais planter à cet âge !", clament les cuistres qui ne se doutent pas qu'ils ont, peut-être, rendez-vous avec la Camarde.
Amis et Camarades, si le spectacle de la ruine de la France, vous enrage comme moi, alors sortez de votre réserve, empoignez moi la lance, la ronde, ou bien l'écu, dégainez les rapières et courez à la bataille pour la France, la seule qui vaille d'être livrée, et puisqu'il s'agit des Régions, et donc des Provinces de France, réveillez les Bretons et les Basques, les Picards, les Normands, les Flamands de la terre et des vagues, les filles et les fils de Champagne, de Bourgogne, de Lorraine et d'Alsace, du Languedoc et de Provence, de Savoie et de Gascogne, du Roussillon et de Touraine, les Manceaux, les Comtois, les Limougeauds, les Auvergnats et ceux des iles d'au-delà des mers, les Corses, les Antillais, ceux de l'Océan Indien, de l'Océan Pacifique. Pour ce qui est des Franciliens, n'hésitez pas à taper fort sur vos tambours, car ils ont l'oreille dure et l'urne molle.
Comme à Bouvines, appelez à la rescousse les paysans, les pêcheurs, les ouvriers, les artisans, ceux qui ont des diplômes et ceux qui n'en ont pas, ceux qui ont du travail et ceux qui n'en ont plus ou pas encore, les fonctionnaires et les contribuables, les artistes, aussi, qu'ils soient joueurs de biniou ou de cabrette ou qu'ils soient des excités de la pop, les anciens et les jeunes, les pères et les mères et même les grands-pères. Allez enfants de la Patrie !
Allez enfants de la Patrie, il va y avoir festival de horions et il n'y en aura pas pour tout le monde.
De là haut, les saints et les anges, ceux qui croyaient et ceux qui doutaient mais qui y sont parce qu'ils ont tout donné pour vous, leurs enfants, qui ont risqué cuir et poils pour vous garder, libre et prospère, le plus beau pays du monde, le votre : la France.
Avec Jeanne et Geneviève, Catherine et Bernadette, Michel et Louis, avec les vaincus d'Azincourt et de Sedan, les vainqueurs de Verdun, les sacrifiés de Dien Bien Phu et les trahis d'Algérie, les héros morts pour leur combat, les martyrs des cachots, les victimes des pelotons, les veuves murées dans leur chagrin, les enfants perdus. Ils chantent avec vous le grand requiem de guerre et le te deum de la victoire!
Amour sacré de la Patrie,
Conduis, soutiens nos bras vengeurs!
Liberté, liberté chérie,
Combats avec tes défenseurs
Sous nos drapeaux, que la victoire
Accoure à tes mâles accents,
Que tes ennemis expirants
Voient ton triomphe et notre gloire.

VIVE LE FRONT NATIONAL !
VIVE LA France !!!Je suis heureux de vous accueillir et de tenir cette conférence de presse pour le Vaucluse dans cette ville de Carpentras tant chargée d'histoire et où le Front National a régulièrement fait de si bons scores.
Elle fut aussi, faut-il le rappeler, le lieu d'une scandaleuse provocation diffamatoire à l'égard du Front National.
C'est, en ce moment, la foire de la Saint Siffrein. Alors, en ces temps de débat -récupération ! - sur l'Identité nationale, quoi de plus roboratif que de constater la ferveur avec laquelle les Carpentrassiens fêtent la Saint Siffrein et honorent ainsi une tradition comtadine séculaire ! Voilà, en effet, près de 5 siècles que la foire de la Saint Siffrein existe...
Elle tire son nom de celui de l'évêque du VIIe siècle de Carpentras, Saint Siffrein, qui donna également son patronyme à la Cathédrale érigée entre 1405 et 1519. Face à la " discrimination positive " de M. SARKOZY et aux trahisons répétées de M. BESSON en matière de lutte contre l'immigration clandestine, nous disons " halte à l'escroquerie électorale sur l'Identité " et nous affirmons haut et fort avec le peuple provençal : " Provence, terre chrétienne séculaire et française, voilà notre identité ! "
Et pourtant, le Vaucluse concentre à lui tout seul tous les maux dont souffrent aujourd'hui une majorité de Françaises et de Français :
- une insécurité devenue littéralement insupportable,
Je tiens à remercier les Avignonnais qui ont manifesté il y a quelques jours en hommage à Françoise Combier, violée et assassinée à deux pas de la Cathédrale, le 31 octobre 1989.
- une immigration totalement incontrôlée et de plus en plus agressive,
- une pauvreté économique et sociale inquiétante.
Concernant l'insécurité,
Le Vaucluse accumule les tristes records :
En 2008 :
- Avignon est arrivé en tête des crimes et délits pour les villes de plus de 100 000 habitants avec 13000 crimes et délits officiels, " officiels " puisque, selon l'Observatoire National de la Délinquance, seul 10 % des victimes portent plainte ;
- Orange a comptabilisé 2200 crimes et délits ;
- Cavaillon : 2500 ;
- Quant à Carpentras : 2800 !
Mais le pire reste encore à venir. Depuis le début de l'année 2009, la délinquance est encore et toujours à la hausse :
+ 36,67 % pour les vols à mains armées sur les 8 premiers mois de l'année par rapport à 2008 ;
+ 28,66 % pour les cambriolages ;
+ 18,81 % pour les violences physiques gratuites (!) également sur la même période. Les incendies de voitures se multiplient et les crimes odieux commis par des individus de plus en plus jeunes deviennent courants !
De façon tout à fait logique, on apprend que le Centre Pénitencier départemental du Pontet affiche un taux de 130 % d'occupation des cellules, soit une surpopulation carcérale inacceptable et lourde de conséquence. Voilà des années que nous affirmons qu'il faut construire 100000 places de prisons supplémentaires en France. Pour éviter, justement, une surpopulation inhumaine et malsaine. Pour séparer correctement les différentes catégories de délinquants et de criminels. Pour faire cesser un scandale révoltant et permanent : celui qui consiste à permettre à tous les délinquants condamnés à moins de 18 mois d'emprisonnement de ne jamais aller en prison !
Concernant l'immigration, les zones de non-droit en Vaucluse ont pour nom : Monclar à Avignon, Docteur Ayme à Cavaillon ou Pou du Plan et Amandiers à Carpentras.
En effet, l'immigration-invasion, non maîtrisée et non contrôlée, entraîne la multiplication des zones de non-droit, où la loi française ne s'applique plus.
Invasion non contrôlée et parfois même encouragée, comme ici à Carpentras où a été créé cette année un centre d'hébergement pour femmes sans-papiers !
Or, la fracture nationale peut conduire au chaos. Nous en avons eu les prémices avec les Emeutes des " banlieues " de 2005. Les sifflets de La Marseillaise tout à fait symptomatiques ne sont cependant que le sommet d'un iceberg de mépris envers notre identité nationale...
Et l'Islam radical, qui tente d'asservir les populations immigrées avant de se retourner et de s'en prendre définitivement aux Institutions françaises, est un élément fondamental de la menace concrète qui pèse sur notre identité.
Trois valeurs, typiquement françaises, se trouvent ainsi bafouées :
- la laïcité, combattue par la mise en place de la Charia, au départ dans les "quartiers" ;
- la citoyenneté unique, directement attaquée par le concept de dhimitude (citoyenneté de seconde zone, réservée aux non-musulmans) ;
- la souveraineté de la Nation française, à laquelle s'oppose directement la " Oumma " (ou " internationale islamique ").
Dès lors, il n'est pas étonnant que certains spectacles s'observent de façon chronique, pour ne pas dire structurelle dans nos cités :
- que des élèves refusent de se plier à la règle commune ou d'assister à certains cours sous des prétextes religieux.
- Que des femmes doivent se voiler pour traverser certains quartiers, sous peine d'être importunées ou violentées.
- Que des horaires de piscine doivent être aménagés pour certaines communautés et des accoutrements aquatiques prétendument religieux doivent être acceptés contre tout hygiène et bon sens.
Parallèlement, grâce au laxisme et parfois aux encouragements des élus, les mosquées prolifèrent :
- après la mosquée d'Orange dont "le patron et ses fils auraient mis sur pied un vaste réseau de prostitution",
- après celle de Montfavet "dont les riverains ne veulent pas",
- une troisième mosquée sur Carpentras dont "on ne connaît pas l'origine des fonds !" va voir le jour.
Concernant la dégradation de la situation économique et sociale,
Le Vaucluse n'est malheureusement pas en reste en matière de ruine économique et de sociale :
Le taux de chômage départemental était de 10,6 % à la fin du 2ème trimestre 2009, soit 1,5 point de plus que le taux de chômage national et presque 0,5 point de plus que le taux de chômage régional.
Rappelons que le chiffre du chômage n'est qu'indicatif et tout à fait inexact car il ne tient compte que d'une partie des catégories de sous-emploi. Nous avons démontré, à plusieurs reprises, que le nombre réel de chômeurs doit être, au moins, multiplié par deux !
Concernant l'activité des entreprises, les statistiques vauclusiennes sont plus qu'inquiétantes... A la fin du 2ème trimestre 2009, le chiffre d'affaires global des entreprises - tous secteurs confondus - reculait de 5,99 milliards d'euros (en 2008) à 5,68 milliards d'euros : soit une baisse de plus de 5 %, une récession de 5 % en un an !!
Dans le même temps, le déficit de la balance commerciale du Vaucluse augmente de 59 %, passant de - 63 millions d'euros à - 100 millions d'euros !
Quant au nombre d'entreprises, à cause des multiples défaillances enregistrées, il diminue de 266 : le Vaucluse a perdu 266 entreprises en un an !
Et cette situation laisse les responsables publics dans l'indifférence la plus totale : les 240 salariés de la papeterie de Malaucène virés du jour au lendemain peuvent en témoigner !
Pour ce qui est de la situation sociale des Vauclusiens, nous assistons ainsi à un triste spectacle.
Selon une étude de la Direction Régionale de l'INSEE sur le niveau de vie des communes provençales, c'est encore le Vaucluse qui est en quelque sorte à l'amende : sur toutes les villes de plus de 1000 habitants, c'est Avignon qui compte le moins de propriétaires et c'est Carpentras qui a le plus bas revenu moyen par habitant (12697 euros/an).
Enfin, rappelons qu'en Vaucluse, 15 % de la population vit en-dessous du seuil de pauvreté. Sans doute le plus gros des scandales socio-économiques du département.
Un Etat tentaculaire et hypertrophié avec une masse de fonctionnaires supérieure à tous les pays d'Europe, une Immigration qui coûte plus de 70 milliards d'euros par an à la France, une mondialisation apportant son cortège de délocalisations et de crises qui ne cessent d'augmenter, voilà les grands maux que SARKOZY est incapable de combattre. Seuls ses mensonges, plus gros les uns que les autres, occupent la scène médiatique.
Une fiscalité insupportable, une discrimination positive exacerbée, une absence chronique de soutien structurel aux entreprises, seules créatrices de richesses, voilà les autres maux spécifiquement locaux qui frappent le Vaucluse, venant se rajouter aux dérives nationales.
La classe politique vauclusienne - dont M. Thierry MARIANI est le parfait exemple est bien la seule responsable de ce laxisme budgétaire, de cet aveuglement idéologique et de ce mépris du monde du travail, à commencer par les entreprises, spécialement petites et moyennes.

Ainsi, Mesdames et Messieurs, c'est pour lutter contre ces fléaux que sont :
- l'invasion migratoire et ses corollaires : la perte de notre identité et l'insécurité ;
- la ruine économique et son corollaire, la misère sociale ;
que je me présente aux Vauclusiens pour les élections régionales de mars 2010, en tête de la liste du Front National.
Je ne leur ai jamais menti, je leur ai toujours annoncé avec clairvoyance les malheurs auxquels les Français étaient exposés par les politiques menées depuis 30 ans par les responsables de droite comme de gauche.
Aujourd'hui, plus que jamais, seules les solutions que je leur propose permettront d'éviter la catastrophe qui les menace.
C'est par la protection des " Français d'abord " que j'entends arracher la Région Provence-Alpes-Côte-d'Azur de sa situation dramatique : protection contre la racaille, protection contre l'invasion, protection contre les délocalisations, le chômage et la misère, en replaçant enfin les Français au premier rang des préoccupations publiques, et en ce qui nous concerne, des préoccupations du conseil régional de PACA.Elus Front National, Chers Amis, Chers Camarades,
Mesdames et Messieurs de France, d'Europe et Ailleurs, qui êtes venus participer ou simplement assister à notre grande manifestation nationale et patriotique du 1er mai, je vous remercie de tout coeur au nom du Front National.
Je veux exprimer une pensée particulière amicale à notre DPS et une autre particulièrement affectueuse à ceux qui viennent pour quelques heures de très loin et parfois d'au delà des mers pour communier avec nous dans le souvenir exaltant de la plus grande, la plus pure, la plus éblouissante des héroïnes nationales et des martyres chrétiennes. Jeanne, Jeanne d'Arc, notre petite soeur du bout des temps.
Nous fêtons aussi le 1er mai, fête nationale du Travail, fête de ceux qui ont l'honneur et la chance de travailler mais aussi de tous ceux qui n'ont pas et qui espèrent un travail auxquels nous affirmons que, chez eux, ils ont droit et en particulier aux jeunes qui entrent dans la vie active. Fêtons aussi ceux qui, au terme d'une vie de labeur, doivent pouvoir jouir paisiblement de la retraite qu'ils ont gagnée.
Nous dirons ensemble nos colères, nos indignations contre les mensonges, l'injustice, la trahison mais aussi notre amour de la Patrie et notre immense espérance de sa pérennité, de sa grandeur et de son indépendance.

HONNEUR A JEANNE, OUI HONNEUR A JEANNE !
Jeune fille de la terre et du ciel, missionnée dans les temps d'infortune pour sauver la France en danger de disparaître par violence et par trahison, dans un ensemble étranger et de perdre, par là, sa souveraineté, son indépendance, sa langue, son identité.
Mais y a t-il comparaison possible entre les grands prédateurs du 15ème siècle, Isabeau de Bavière, Bedford, Cauchon et les homoncules de l'Européisme ? Entre l'infâme Traité de Troyes et l'ignoble Traité de Lisbonne dont le texte reformaté par Nicolas Sarkozy a pourtant été rejeté au référendum par une large majorité de Français.
De quoi s'agissait-il il y a près de 600 ans ?
De livrer la France au Roi d'Angleterre avec la complicité de l'Université de Paris, de l'Eglise de France et des intrigants féodaux.
De quoi s'agit-il aujourd'hui ?
De faire disparaître la France dans un ensemble soi-disant européen dont on ne connait d'ailleurs pas les limites géographiques ou politiques, avec la complicité de ceux dont la mission sacrée est de défendre l'unité, l'indépendance et l'inaliénable souveraineté de la France.
Comment ne pas être frappé par le parallélisme des situations qui amenèrent Jeanne d'Arc à quitter la maison paternelle de Domrémy, et les évènements qui annoncent et préparent l'effacement de notre pays.
Certes apparemment, et pour l'instant du moins, il n'y a ni guerre ni famine, et ce n'est par la soldatesque en armes qui parcourt nos routes en pillant et tuant. Mais, aussi les corps et les âmes sont moins bien trempés et la crise qui commence ne va pas manquer d'aggraver le chiffre déjà scandaleux de 7 millions de pauvres dans notre pays.
Dans les périodes de décadence et de dictature molle, ce qui est difficile, ce n'est pas tant de faire son devoir, c'est de le discerner. Dans le tourbillon cybernétique, le déferlement des images et des sons, la multiplicité des influences, la corruption morale et intellectuelle des pseudo-élites, le triomphe du matérialisme, l'effacement et l'adultération des dogmes religieux, l'avachissement des caractères, comment trouver son chemin autrement que par référence aux épreuves passées, aux principes et aux traditions de notre peuple.
Comme les oiseaux piégés la nuit par les projecteurs, nos opinions sont prises au jeu des manipulateurs.
Ce que ne voyaient pas la plupart de nos compatriotes, c'est que leur prospérité relative leur masquait le vol de leurs biens les plus précieux préalablement dévalorisés par des campagnes d'intoxication.
En échange des promesses fallacieuses de l'Euro, on les prive de leur Patrie, de leur territoire, de leur identité, de leur patrimoine et quand ils se doutent qu'ils ont été floués, les voleurs, les traîtres, leur disent : "Il est trop tard ! Vous avez signé le pacte de l'Union Européenne".
Le monde qu'on promet, c'est celui de la décadence de Rome, "Panem et Cricenses" (du pain et des jeux). Le RSA, les 35 ou les 25 heures, et le Mondial de foot ou de tennis ou de basket en permanence et cerise sur le gâteau, la fortune par le loto.
Mais revenons au temps de Jeanne. Il est cruel au peuple de France, et « il y a grande pitié au Royaume" : la guerre, la famine, la peste ravagent le pays. Paris où elle a tué plus de 100 000 personnes, est déchirée par les fureurs révolutionnaires de Caboche et de Capeluche.
Pour comble de malheur, le roi Charles VI est devenu fou et le restera 30 ans durant. Les grands féodaux se déchirent à belles dents et le pays exsangue vient d'être livré à l'étranger par l'ignoble Traité signé à Troyes en 1419 par la Reine Isabeau, livré au Roi d'Angleterre Henri V de Lancastre. Le dauphin de France est banni et le Pape Martin V sera le seul à refuser d'être complice de la forfaiture.
Quatre ans plus tôt, les Anglais ont débarqué en Artois et écrasé la chevalerie française à Azincourt.
Tout est perdu ou presque. En 1422, Henri V meurt. Henri VI, Roi d'Angleterre est proclamé Roi de France. Jeanne a 10 ans.
A 12 ans, l'enfant établira un mystérieux contact avec ce qu'elle appelle ses voix.
Que lui disent-elles ? Que disent St-Michel, Ste-Catherine, Ste-Marguerite à cette bergère lorraine ? Excusez du peu ! D'aller au secours du Roi et de libérer la France. Elle croit et ce qui est miraculeux, elle va le faire croire.
Cinq ans plus tard, Jeanne qui ne sait ni lire, ni écrire, ni monter à cheval, part pour accomplir le plus prodigieux destin de l'histoire humaine.
Elle a 17 ans, il ne lui reste que 2 ans et 3 mois à vivre. Aussi, tout va très vite. Elle rencontre le Roi à Chinon, se met à la tête de l'armée, libère Orléans, écrase les Anglais à Jargeau et le 18 juin à Patay. Elle fait sacrer le Roi à Reims, le tout en cinq mois.
Deux mois plus tard, aux portes de Paris, elle est blessée pour la troisième fois.
Le 23 mai, elle est prise à Compiègne et vendue aux Anglais par les Bourguignons. Emprisonnée à Rouen dans une cage de fer, puis ferrée aux pieds et à la taille, elle est gardée par 7 soudards, dans un cachot sordide.
Jugée par un tribunal ecclésiastique présidé par l'infâme évêque Pierre Cauchon, elle est condamnée à mort et brûlée vive, le 30 mai 1431 sur le bûcher de Rouen. Son dernier souffle est un acte de foi et une prière : Jésus Marie. Elle n'a que 19 ans.
Dès lors, la libération va bon train et un de ses anciens compagnons d'armes, le Connétable de Richemont boute les Anglais hors de France en 1453.
Personnage historique au parcours inimaginable, elle fut tout à la fois Sainte et martyre au plan spirituel, elle fut au temporel un grand chef de guerre et un grand chef politique.
Amour du peuple, amour de la Patrie terrestre qu'elle ne sépare jamais de la Patrie céleste, légitimité, autorité du Roi, indépendance de la France, identité et sécurité des Français, rassemblement des forces nationales, action vigoureuse contre l'ennemi, foi dans l'avenir, tels furent ses principes et ses objectifs. Près de six siècles plus tard, tels sont les nôtres.
Rien ne lui sera épargné en échange de sa gloire immortelle, ni les abandons, ni les trahisons, ni les lâchetés, ni les plus basses insultes, ni les plus ignobles calomnies. Elle n'échappera même pas à des techniques qu'on pourrait croire de notre temps : la désinformation et la diabolisation. Mais, comme nous le démontrons ici à Paris, 578 ans plus tard, son souvenir reste impérissable. Sa trace éblouissante est muée par une vertu qui est pour nous un modèle : l'intransigeance.

1ER MAI - FETE DU TRAVAIL
Pendant des décennies, le 1er mai a été l'anniversaire des luttes souvent sanglantes du monde du travail. Il donnait encore naguère l'occasion, aux organisations révolutionnaires, de faire la démonstration de leur capacité d'action et de violence.
Aujourd'hui, intégré à la culture nationale, érigé en fête chômée nationale des travailleurs, il doit être un évènement national. Il doit permettre une réflexion et déterminer des actions qui tiennent compte du fait que le travail qui fut chez nous et qui est encore, hélas, dans beaucoup de pays, une contrainte injuste de l'effort des hommes, est et reste le moyen de la liberté individuelle et de la dignité sociale, le moyen aussi de la prospérité et de la solidarité nationale.
Le travail a pu, à cause des excès et des injustices, être considéré comme un fardeau, une obligation dont il fallait s'affranchir, un moyen d'oppression des pauvres et des faibles par les riches et les puissants. Dans nos temps de chômage massif, on se rend compte que si la productivité et la concurrence ont l'effet bénéfique de réduire les coûts et les prix, elles peuvent aussi aboutir en supprimant les postes de travail à faire du travailleur sans emploi une charge pour la collectivité publique, une charge financière et fiscale de plus en plus lourde et de plus en plus stérilisante.
Si dans le même temps que diminue le nombre des emplois, on supprime les frontières et leurs justes contrôles, si on laisse entrer sans droits des produits qui ne subissent pas les mêmes charges fiscales ou sociales ou sans frein des immigrés de plus en plus nombreux à la recherche d'un emploi ou d'une ou de plusieurs assistances, on va irrésistiblement à la catastrophe.
Annoncée par nous depuis des années et tout récemment lors de la campagne de vérité menée par moi-même lors de la présidentielle 2007, elle est là. Et ma pensée affectueuse va à cette heure, vers les centaines de milliers de nos compatriotes qui ont déjà perdu leur emploi et vers des centaines de milliers de ceux qui savent qu'ils vont le perdre. Je pense aussi à tous les jeunes dont l'avenir est compromis et à qui, les générations actuelles ne vont léguer que leurs dettes.
Aujourd'hui, les maffias idéologiques de notre temps ont pris pour cible, le Pape Benoit XVI à qui ne sont épargnées ni les diffamations, ni les injustices.
Or, les Papes, depuis Martin V, qui fut le seul à s'élever contre la trahison du Traité de Troyes, ont tous joué un rôle bénéfique à l'égard de Jeanne.
Et d'abord Pie X lors de la béatification le 18 avril 1909, il y a 100 ans, "Si le catholicisme était l'ennemi de la Patrie, il ne serait plus une religion divine". A la fin des cérémonies et à la surprise générale, Pie X se leva et embrassa longuement le drapeau français.
Dix ans plus tard, le 6 avril 1919, Benoit XV, dans ses discours de canonisation : « Nous trouvons si juste, que le souvenir de Jeanne enflamme les Français, pour leur Patrie que nous regrettons de n'être Français que par le coeur.
Pie XII enfin : « Et s'il peut sembler un moment que triomphent l'impunité, le mensonge et la corruption, il vous suffira de faire silence quelques instants et de lever les yeux au ciel pour imaginer les légions de Jeanne d'Arc qui reviennent, bannières déployées, pour sauver la Patrie et pour sauver la foi.
Honneur à Jeanne et honneur aux Papes qui l'honorèrent.

S'il ne devait y avoir qu'un seul qualificatif pour décrire le caractère de Jeanne, ce serait incontestablement l'intransigeance. C'est cette vertu qui lui a permis de vaincre tous les obstacles.
Pour les français d'aujourd'hui aussi, confrontés à des difficultés sans précédent, le temps de l'intransigeance nationale est venu.
Depuis trop longtemps en effet, la France à renoncé à être elle-même pour suivre les utopies régressives que lui impose une classe dirigeante décadente.
Après la fin de la barbarie communiste, un nouveau mythe est apparu au sein de l'oligarchie française, au début des années 1990: celui de l'abandon nécessaire de nos frontières, pour construire un monde meilleur, dans lequel les barrières et les différences seraient abolies.
Nos frontières ont été délibérément supprimées par les gouvernements successifs, soit-disant parce qu'elles étaient périmées, soit-disant parce qu'elles empêchaient le plein emploi, soi-disant parce qu'elles étaient un obstacle au grand rapprochement fraternel des peuples.
Dans la marche vers ce projet, la construction d'une Europe sans frontières était la première étape. Bruxelles a utilisé le principe de libre circulation des hommes, des marchandises et des capitaux pour abolir les frontières, et, partant, détruire les Etats et les nations.
L'Europe institutionnelle, celle des Monnet, des Delors et des Barroso, s'est construite comme une vaste zone de libre-échange, sans frontières internes, puis frontières externes.
Oui, mesdames et messieurs, aujourd'hui la vérité fait jour : l'Europe n'est qu'un pavillon de complaisance qui couvre une marchandise planétaire, l'Europe n'est qu'un marchepied vers le gouvernement mondial, une aspiration mondiale, un projet de gouvernement mondial.
Cette idéologie de destruction de l'Etat et du pouvoir national, mise en oeuvre aujourd'hui par l'Union européenne, conduit notre pays dans l'impasse, en le livrant pieds et poings liés aux prédateurs de la planète entière.
C'est donc l'euromondialisme, idéologie de l'unification européenne puis mondiale, qui est la cause de tous nos maux.
Mais, ce sont les multinationales qui sont à l'origine de cette dérive des comportements. Nées dans les années 70 aux Etats-Unis, elles se sont multipliées à un rythme exponentiel.
C'est ainsi que des pouvoirs exorbitants et une influence politique monstrueuse ont été conquis par ces multinationales, devenues pour certaines les égales des Etats.
Ce sont elles qui ont imposé, d'abord aux Etats-Unis puis au monde, leur idéologie libre-échangiste, source de leurs formidables profits. Elles ont transféré leur production dans les pays à bas salaires, réduisant ainsi à la ruine ou à la délocalisation les entreprises et acculant leurs travailleurs au chômage.
Leur objectif a été de créer un marché mondial des marchandises, des services, des capitaux, de la main d'oeuvre. En Europe, particulièrement, les politiciens de droite et de gauche se sont faits leurs auxiliaires serviles en supprimant les frontières et en livrant leurs nations à la braderie générale.
Ainsi, l'économie mondiale a été mise au service des instincts mercantiles des multinationales, au détriment des nations et de leurs peuples.
Les dirigeants et les artisans des multinationales se sont enrichis sans limite, dominant par l'argent, la politique, les médias et par eux, les peuples.
Les politiciens, qui sont en charge de l'intérêt général, les ont trahis. Ils sont les principaux responsables et les complices de la terrible crise actuelle, conséquence prévisible de l'emballement du système. L'esprit de lucre des mafias a fini par pousser le monde à la catastrophe.
La politique euromondialiste a détruit nos grands équilibres nationaux, moraux, économiques et sociaux, tout d'abord en encourageant l'immigration- colonisation, l'immigration de peuplement, l'immigration de masse qui submerge aujourd'hui notre pays.
Chacun d'entre nous voit bien, hélas, que la France est de moins en moins française, parce qu'il est entré plus de 10 millions d'immigrés en 35 ans, provenant essentiellement du tiers monde.
Cette immigration incontrôlée et chaotique met gravement en péril notre identité nationale, en modifiant peu à peu la composition de la population et en changeant progressivement nos valeurs :
C'est en raison de l'immigration que notre conception traditionnelle de la laïcité à l'école est ébranlée.
C'est à cause de l'immigration que notre conception de la femme est aujourd'hui remise en cause dans les banlieues.
C'est à cause de l'immigration que le communautarisme gagne de plus en plus de terrain, annihilant l'esprit civique de nos compatriotes, en même temps que leur sentiment national.
L'immigration de masse remet en cause l'ensemble de notre équilibre social.
Seuls 5% des immigrés qui rentrent chaque année sur notre sol le font au titre du travail, ce qui revient à dire que 95% sont d'une façon ou d'une autre à la charge de la collectivité. Et l'on assiste à l'explosion des besoins, en logements, en allocations familiales, en prestations diverses, ce qui plombe durablement les comptes de nos organismes sociaux, puisqu'un nombre croissant de ceux qui perçoivent ne cotisent pas.
Sur le marché du travail, la concurrence entre travailleurs français et immigrés est organisée, délibérément, sciemment, volontairement par le grand patronat, dans le but de pousser à la baisse les salaires manuels, ce qui contribue à appauvrir encore la population française.
Mais le pire est encore ailleurs. Le pire, mesdames et messieurs, c'est que nous ne sommes plus les maîtres chez nous, dans nos banlieues, dans nos villes, et même dans nos campagnes.
L'Europe nous impose la libre circulation des hommes et une politique migratoire laxiste, ce qui signifie que n'importe qui, peut librement entrer chez nous à partir du moment où il a pris pied dans n'importe quel pays de l'Union Européenne.
La Commission européenne vient d'ailleurs à nouveau d'inviter les pays européens à accélérer leurs efforts pour l'intégration des immigrés, objectif auquel Jacques Barrot, Commissaire à la Sécurité, estime qu'il ne faut surtout pas renoncer pour cause de crise économique.
Bref, pour les eurocrates, l'immigration est une chance pour l'Europe, alors même que le simple bon sens permet de voir qu'elle est une charge considérable en période d'expansion et décuplée en période de crise économique.
Largement ouverte par le laxisme européiste aux populations du monde entier, la France se morcèle peu à peu en groupes ethniques antagonistes, occupant des territoires différenciés et vivant selon leurs valeurs propres.
A la dissolution du corps de la Nation par l'immigration étrangère s'ajoute, hélas, la destruction systématique et méthodique du sentiment national des Français, particulièrement dans les jeunes générations.
Les partis progressistes, c'est-à-dire ceux de la gauche mondialiste, ont gagné le combat culturel ; ils ont fait la conquête des esprits, ils ont gagné la bataille des idées et, sont parvenus à détruire tous les piliers institutionnels qui, depuis toujours, assuraient la diffusion du sentiment patriotique dans la population :
- la famille d'abord, qui dans sa forme traditionnelle devient peu à peu minoritaire,
- l'Eglise ensuite, qui n'est plus que l'ombre d'elle-même,
- l'école qui n'assure plus aucune de ses missions fondamentales
- et l'armée, membre atrophié de la nation réduite aujourd'hui à un appendice qui demain dépendra de l'Otan.
De surcroît, le matraquage d'une propagande de repentance systématique qui réécrit l'Histoire de France pour abaisser notre pays, finit par abrutir complètement nos compatriotes.
Sans aucune raison réelle ni valable, la France a honte d'elle-même.
On s'auto-dénigre pour l'esclavage, pour la colonisation, pour la deuxième guerre mondiale, pour les guerres de décolonisation.
Même aux titres d'évènements intervenus il y a bien longtemps, il faut que la France s'excuse, il faut qu'elle se flagelle, il faut qu'elle demande pardon à des nuées de minorités assoiffées de reconnaissance médiatique, ou institutionnelle, voir plus prosaïquement d'espèces sonnantes et trébuchantes.
Derniers exemples en date, Madame ROYAL candidate socialiste à l'élection présidentielle de 2007, a cru bon de s'excuser auprès des Africains d'un propos de SARKOZY, et auprès des espagnols, d'un autre sur Zapatero.
Madame Royal est une vraie socialiste, qui bat sa coulpe sur la poitrine d'autrui.
Monsieur AYRAULT, Maire de Nantes et président du groupe socialiste à l'Assemblée nationale a dépensé plus de 7 millions d'euros d'argent du contribuable pour un mémorial de 7000 m2 dédié à l'abolition de l'esclavage.
Quand au Maire de Marignane, monsieur Le Dissès, en digne représentant de la fausse droite établie, il a fait retirer la stèle qui avait été édifiée sur sa commune en hommage aux combattants de l'Algérie Française.
Je vous le dis, mes chers camarades, le politiquement-correct est partout.
Au Parlement européen, il prend une tournure ultra-féministe, ultra-anti-raciste, ultra-écologiste et ultra- homosexualiste, qui étouffe toute velléité de débat et fait peser sur chaque Député une insupportable chape de plomb intellectuelle et pseudo-morale.
Bref, chacun d'entre nous vit dans la culpabilisation permanente, dans la haine de soi, dans le mépris de ses anciens, dans la falsification de notre histoire nationale.
L'objectif est clair, mes Chers Camarades : il faut dénationaliser notre peuple, le transformer en un troupeau de consommateurs béats, sans repères, sans conscience, sans culture, noyé dans l'illusion cosmopolite et matérialiste que déploient depuis des décennies les puissants de ce monde.
Le problème, c'est que l'illusion matérialiste du mondialisme a vécu, emportée par la crise sans précédent qui frappe aujourd'hui la France, l'Europe et jusqu'à la planète entière.
Depuis quelques mois, nos grands équilibres économiques et sociaux se sont effondrés, découvrant le corps meurtris d'une France appauvrie, exsangue et pantelante.
Mais tout cela n'est pas le fruit du hasard, tout cela n'est pas issu de je ne sais quelle fatalité.
Les souffrances populaires s'expliquent entièrement par les erreurs politiques de nos gouvernants, depuis les années 80, lorsque les gouvernements de GISCARD, MITTERRAND et CHIRAC ont baissé la garde,
- en supprimant les contrôles aux frontières, au nom de la sacro sainte liberté de circulation promue par l'Europe,
- en supprimant les droits de douanes au nom d'un commerce sans entrave, au nom d'un libre échangisme absolu,
- en supprimant le contrôle des changes, pour permettre à l'argent de circuler partout, pour permettre aux fortunes anonymes et vagabondes d'échapper au fisc, d'échapper à la pression des travailleurs français, d'échapper au légitime contrôle des Etats.
- en supprimant la préférence nationale, principe fondamental de la nation.
- En instituant dès 1974 le regroupement familial, véritable pompe aspirante de l'immigration de peuplement.
La France s'est intégrée entièrement, totalement, complètement à l'économie mondiale, se plaçant dans la situation d'un malade qui ne survivrait que de sa perfusion quotidienne.
Mais aujourd'hui, la perfusion s'est arrêtée, puisque l'économie mondiale est en panne.
Jugez-en par vous-mêmes
L'économie américaine s'est arrêtée.
L'économie chinoise a ralenti.
Les économies de l'Angleterre, de l'Allemagne, de l'Espagne, de l'Italie sont au point mort.
Déjà appauvris par l'extraordinaire flambée des prix occasionnés par la mise en place de l'euro en 2001, les français, anxieux, angoissés, anticipent un avenir sombre, sans emplois, sans ressources, sans retraites.
Ils sont en train d'effectuer des révisions déchirantes, qui bouleversent les modes de consommation.
On ne dépense plus, ou le moins possible.
On achète la nourriture chez des discounteurs alimentaires, les vêtements sur des sites Internet d'occasion.
Les films et les musiques font l'objet de téléchargements libres sur le web, à tous risques désormais,..
Enfin, les projets de vacances sont revus à la baisse, quand ils ne sont pas purement et simplement abandonnés.
Soumis, par la suppression des frontières, à la féroce concurrence des peuples qui acceptent de travailler à bas salaires, à bas coûts, nos compatriotes n'en peuvent mais.
Et les sacrifices auxquels ils consentent, les efforts qu'ils acceptent de faire, le sont en pure perte, aussi longtemps que l'on ne changera pas de politique.
Il y aura 11% de chômeurs officiels en 2010, en réalité 16 à 20 % de la population active, soit plus de 5 millions de personnes, dans un pays qui compte en outre, au bas mot, 7 millions de pauvres.
Pas un jour ne se passe sans annonce de licenciements, de délocalisations, de fermetures pures et simples d'usines ou d'activités.
Pas un jour ne se passe sans annonce des difficultés de telle ou telle grande entreprise.
Pas un jour ne se passe sans que les petits patrons, professions libérales, commerçants et artisans ne se demandent si demain tout ne va pas s'arrêter pour eux aussi, comme le voisin, comme le cousin, comme l'ami qui ont du déposer le bilan.
60.000 entreprises ont disparu en 2008, record jamais atteint depuis plus de douze ans.
L'Etat et les Collectivités locales, endettés jusqu'au cou, rappellent opportunément à chaque français qu'il doit 18 000 euros au titre de la dette publique, en augmentant les impôts nationaux ou plus souvent désormais locaux.
Voilà Mesdames et Messieurs les effets de la politique euromondialiste, voilà la situation réelle du pays.
La France n'est plus que l'ombre d'elle-même. La France n'est plus la France.
Egrenez vous-mêmes la liste des étapes de notre déchéance :
- une monnaie dénationalisée par l'Euro
- un système productif dénationalisé par le libre échange
- une épargne dénationalisée par le niveau des impôts et des charges
- une jeunesse dénationalisée par l'expatriation
- un Etat dénationalisé par l'Europe de Bruxelles
- un peuple dénationalisé par la repentance, par le politiquement correct, par le laxisme judiciaire et moral, voilà notre situation !
Non, il ne nous reste plus rien. Nous sommes nus, nus comme des vers dans le grand froid de l'hiver euromondialiste.
Voilà où nous a conduit le grand mouvement initié par le Traité de Rome en 1957, prolongé par l'Acte unique en 1986, puis amplifié par les traités de Schengen , Amsterdam , Nice et Lisbonne !
Voilà le trou noir dans lequel nous ont plongé les gouvernements successifs !

Les quelques cautères sur jambe de bois de Messieurs SARKOZY et FILLON ne changent rien à l'affaire.
La vérité éclate désormais au grand jour : les autorités élues en 2007, au terme d'une campagne tricolore qui se révèle, chaque jour que Dieu fait, une véritable imposture, ces autorités continuent et accentuent la politique mondialiste de suppression des frontières, de dissolution de la Nation et de disparition des grandes valeurs qui donnent à l'homme sa dimension humaine.
Contrairement à ses promesses de candidat, la politique de SARKOZY n'a en rien réglé le problème de l'immigration.
L'immigration illégale est toujours aussi forte : on nous parle de 40.000 reconduites à la frontière en 2008. Mais ce que la population doit savoir, c'est que de l'aveu même du Ministère de l'Intérieur, il entre 150 à 200.000 clandestins chaque année en France et que la moitié des expulsés ou des rapatriés moyennant finance s'empressent d'y revenir.
Au moins 200.000 entrées contre à peine 40.000 reconduites à la frontière : le solde net de l'immigration illégale est donc toujours très nettement positif !
Certes, à un mois des élections, Sarkozy fait semblant de faire la chasse aux immigrés illégaux à Calais. Mais chacun sait, et particulièrement les habitants du Pas de Calais, soumis à une véritable invasion en bande organisée, qu'il s'agit là d'une agitation purement électoraliste.
Oui, mesdames et messieurs, il faut dire et répéter qu'il ya un lien entre immigration et insécurité, car ceux qui ne disposent pas des moyens légaux de gagner leur vie usent de moyens nécessairement illégaux.
Contrairement aux rodomontades du Chef de l'Etat, en matière d'immigration légale, la situation est tout aussi dégradée.
Elle ne peut, en effet, que s'accroître. Avec sa théorie d'augmenter l'immigration économique, SARKOZY augmente aussi l'immigration familiale, car les immigrés légaux ont droit au regroupement familial et l'on sait que le caractère massif de l'immigration contemporaine est liée à ce droit.
Non Mesdames et Messieurs, aucune frontière migratoire n'a été rétablie, ni en 2002 lorsque Sarkozy est arrivé au Ministère de l'Intérieur, ni en 2007, lorsqu'il a été élu Président de la République.
Mais les contrôles aux frontières ont été rétablis pour assurer la sécurité des participants à la réunion de l'OTAN à Strasbourg, ce qui n'a pas empêché les prédateurs de ravager la ville.
Aucune frontière commerciale n'a été rétablie non plus, alors même que nous avons perdu, en 35 ans, 2 millions cinq cent mille emplois industriels,
- dans la sidérurgie, la métallurgie, les mines,
- la construction et la réparation navale, l'industrie des produits blancs, l'industrie des produits brun, l'informatique,
- le textile, les chaussures, les jouets, la liste est bien longue, hélas, des secteurs disparus.
Nous avons également perdu 4 millions d'emplois agricole et il reste à peine 500.000 paysans aujourd'hui, qui agonisent lentement dans le silence d'une oligarchie qui se moque de la terre, de la sécurité sanitaire, de l'indépendance alimentaire.
La pêche française est en train de mourir et notre pays qui jadis était exportateur de poissons est devenu importateur net.
Jadis prospères, le secteur de l'élevage, les secteurs des fruits et légumes sont désormais sinistrés, et nos compatriotes consomment l'ail chinois, les fraises du Chili, les tomates du Maroc et le poisson de Norvège !
Enfin, pour le petit commerce et l'artisanat, c'est 1 million et demi d'emplois qui ont disparu depuis 1975.
Voilà, Mesdames et Messieurs les résultats cumulés de la gauche et de la droite,
Voilà le bilan catastrophique de l'entreprise France, soumise au socialisme bureaucratique à l'intérieur et au libre échangisme débridé à l'extérieur, pire attelage que l'on puisse imaginer, idéal à vrai dire pour conduire le pays au fond de l'immense précipice qui se creuse devant lui !
Oui, mes chers camarades, le bilan suffirait déjà très largement à disqualifier l'équipe en place.
Mais outre qu'il n'a pratiqué aucune rupture, outre qu'il n'a pratiqué aucune politique de civilisation, SARKOZY met un point d'honneur à poursuivre la politique d'ouverture à gauche qu'il a initié, tambours battants et bannières au vent, en 2007.
Jugez-en par vous-mêmes :
- BESSON, ancien socialiste fraichement converti aux joies, prébendes et ors de la République, au Ministère de l'Immigration,
- KOUCHNER, ancien socialiste non moins anciennement converti aux délices du pouvoir bobo, aux Affaires Etrangères
- Martin HIRCH, homme de gauche déclaré, nommé Haut Commissaire à la Jeunesse.
- Michel ROCARD, ancien Premier Ministre socialiste, nommé Ambassadeur aux pôles Arctique et Antarctique,
- Martin KARMIZ producteur de gauche, à la tête du "Conseil pour la production artistique".
- Sans oublier Dominique STRAUSS-KAHN, poussé à la Présidence du FMI.
Mais ce n'est pas tout.
Sarkozy choisit des hommes de gauche, pour mener une politique de gauche, mondialiste et xénophile.
C'est la politique de l'ouverture des Grandes Ecoles aux zones d'éducation prioritaire en rupture avec la méritocratie républicaine, dont le modèle est Science-Po du gauchiste Descoings.
Mais aussi l'institution d'un Commissaire à la diversité et à l'égalité des chances, pour compenser les handicaps que supporteraient les minorités visibles.
On a plutôt l'impression que ce sont les Français de souche qui sont en situation de handicap dans leur propre pays !
Monsieur Yazid Sabeg vient d'ailleurs d'ouvrir les travaux d'une commission "diversité et média", pour je cite "rendre la diversité plus visible dans les média".
Que les média commencent d'abord par respecter la diversité politique, en invitant les représentants du Front national, qui font l'objet d'un véritable boycott !
Avec moins de 1% du temps politique médiatique consacré au Front national, le Front National est discriminé, il est scandaleusement écarté de la vie publique, et avec lui les millions de Français et de Françaises qui votent pour lui !
Peu importe, il faut aller plus loin encore dans la dénationalisation, en généralisant le CV anonyme à l'embauche, qui finira de consacrer la préférence étrangère en France, qui finira de marginaliser nos compatriotes, traités en citoyens de seconde zone dans leur propre pays.
J'affirme que c'est là une politique qui accentue les désordres au milieu de les résorber,
J'affirme que c'est une politique scandaleusement injuste pour ceux dont les ancêtres ont, à la sueur de leur front et par le sang versé, forgé, promu et embelli la France.
Alors, Mesdames et Messieurs, je vous pose une question, une seule.


Sommes-nous obligés de supporter tous cela plus longtemps ?
Sommes-nous contraints de vivre comme des bêtes traquées, pour nos propos, pour nos pensées, pour nos valeurs, dans notre propre pays ?
Non bien sûr. Le temps est venu de dresser notre étendard, l'étendard de la révolte, l'étendard de Jeanne, l'étendard de la France française, souveraine et éternelle.
L'établissement politicien a ôté la parole au peuple pour la confisquer à son seul profit.
Il s'aligne de plus en plus servilement sur des puissances étrangères à l'extérieur et sur des lobbies à l'intérieur. Avec la complicité d'un pouvoir médiatique aux ordres, il bâillonne systématiquement ceux qui s'efforcent de faire entendre la voix de la vérité.
En un mot, la classe politicienne a abaissé l'Etat et fait perdre à notre pays son rang dans le monde.
Alors mes Chers Compatriotes, si vous voulez vraiment que les choses changent, ne tolérez plus la domination de ces chevaux de retour de la politique, impuissants et corrompus.
Faites confiance aux femmes et aux hommes, français comme vous, qui loin des marigots de la politique politicienne, n'ont trempé dans aucun scandale, n'ont accepté aucune compromission, les femmes et les hommes du Front National !
Ces hommes et ces femmes, ils portent en eux la flamme des valeurs françaises.
Ces hommes et ces femmes, ils ont les qualités nécessaires pour promouvoir les réformes de bon sens, les réformes nécessaires, les réformes indispensables.
Soyons fiers de ce que nous sommes !
Assumons l'héritage de nos anciens !
Pour nous aussi le temps de l'intransigeance nationale est venu.
Sortons de notre réserve !
Affirmons haut et fort que cette terre de France est à nous, et que jamais elle n'appartiendra aux autres peuples qui la convoitent !
Non à l'immigration de peuplement !
Non à l'invasion !
La France et les français d'abord !
Vive la préférence nationale, totale, intégrale, maximale !
Oui, Mesdames et Messieurs, j'affirme en votre nom, au nom de tous les nôtres, que nous avons le droit imprescriptible, et même le devoir de rester nous-mêmes !
Dès lors les choses sont claires.
La préférence nationale est le privilège légitime que les français tiennent, non seulement du fait d'être chez eux en France, mais aussi du patrimoine national immense créé et enrichi au cours des siècles par les générations qui les ont précédés sur ce territoire, patrimoine dont ils ont l'usufruit sous la seule condition de le transmettre à leurs enfants.
Disons-le, sans complexe, la naturalisation est un cadeau sans prix que ne méritent que ceux qui, l'ayant souhaitée, sont prêts à oeuvrer leur vie durant pour l'enrichir et l'embellir par leur talent et leur travail, en s'intégrant à leur nouvelle Patrie et, s'il le fallait, à la défendre au péril de leur vie.
La préférence nationale, c'est la seule réponse réelle à l'immigration.
La préférence nationale, c'est la seule réponse crédible à la crise économique.
C'est la réponse que la CGT de Léon JOUHAUX apporta à la crise de 1929 en France, en réclamant la priorité d'embauche pour les travailleurs français.
"British jobs for British workers" : c'est la réponse aujourd'hui des ouvriers anglais de Lindsey à la crise économique contemporaine,
C'est la promesse faite par Gordon BROWN, en septembre 2007, lors du Congrès annuel du parti travailliste.
Face à ceux qui se servent de l'immigration comme d'un levier à la baisse des salaires des travailleurs, la préférence nationale est la seule réponse à apporter, au plus vite.
Tandis que la dépression s'accentue à l'échelle mondiale, les gouvernements des plus grands pays adoptent d'ailleurs les solutions de bon sens qui découlent de celle-ci.
Le Japon lance un programme massif d'aide au retour des immigrés au chômage. Mais ceux qui demanderont la prime au retour ne pourront plus jamais travailler au Japon.
Aux Etats-Unis, les entreprises renflouées par des fonds publics n'ont plus le droit de recruter des immigrés et ce pays envisage de limiter les visas accordés aux travailleurs immigrés qualifiés. Dans les banques de Wall Street, les traders étrangers ne sont d'ores et déjà plus les bienvenus.
Le Japon et les Etats-Unis, Mesdames et Messieurs, les deux premières puissances économiques mondiales, sont donc les premier pays qui abandonnent le recours à l'immigration économique, la fameuse "immigration choisie", dont le Chef de l'Etat continue à se gargariser.
Conformément à ces exemples historiques, conformément aux exemples étrangers, conformément au bon sens et à l'intérêt général, le Front National réclame l'inscription immédiate de la préférence nationale dans le Constitution Française !
La préférence nationale est la conséquence concrète de l'existence de la communauté nationale.
En effet, si les étrangers possédaient tous les droits et avantages des français, ou serait la différence entre les nationaux et les autres ?
Au-delà de l'aspect simplement politique de ce principe, la préférence nationale manifeste un devoir de fraternité, de solidarité entre compatriotes, comparable aux liens qui unissent les membres d'une même famille.
Elle est naturelle, aussi naturelle que la protection d'un enfant par sa mère.
C'est donc une loi de la vie autant qu'une exigence morale liée à l'appartenance de la Nation, et puisque l'occasion nous en est donnée aujourd'hui, rappelons que l'on n'est pas français parce que l'on est simplement né en France.
Non, mesdames et messieurs, nous ne sommes pas français par le seul hasard de notre naissance.
Nous sommes Français parce que nous descendons d'autres Français. Dans toute l'histoire de France depuis BOUVINES, c'est le droit du sang, c'est-à-dire la filiation, qui a sous-tendu l'édifice de notre droit , qui a défini l'appartenance française.
Monsieur Besson a fait du vent avec sa bouche à Rézé, sur la procédure de naturalisation.
La question n'est pas de savoir quelle institution régularise, ni dans quels délais, mais qui on régularise.
Il importe peu que l'on fasse des Français de papier au niveau de la préfecture ou au niveau du ministère.
Alors que les choses soient claires : on ne devient pas français par la grâce d'un parchemin, par le fait d'un tampon, ni d'ailleurs par bon sentiment.
La seule réforme souhaitable et nécessaire est celle du code de la nationalité, pour supprimer l'acquisition automatique de la nationalité, donc supprimer le droit du sol, pour refuser toute naturalisation qui ne soit pas assortie d'un abandon de la nationalité d'origine.
L'acquisition de la nationalité ne peut être un processus purement administratif, elle ne peut être que le fruit d'une adhésion réelle à ce qui fait la substance éternelle de la nation française.
Alors, forts de nos lignées et de nos terroirs, forts des luttes de nos ancêtres, forts des libertés chèrement conquises, défendons la terre de France, défendons le Peuple de France pour garder nos traditions, nos valeurs et notre histoire commune et transmettre à nos enfants le meilleurs de notre civilisation.
Ces objectifs étant posés, il faut se donner les moyens d'inverser la spirale du déclin.
Je vous le disais tout à l'heure, la préférence nationale permettra, seule, de couper les pompes aspirantes de l'immigration, en dissuadant les immigrés du Tiers-Monde de venir dans notre pays.
Dans le contexte de dépression qui est celui de notre économie, il est légitime de donner la priorité d'emploi aux français. De la même façon, en cas de licenciement dans les entreprises les salariés français, à égalité de compétences, doivent être prioritairement maintenus dans leurs emplois.
La HALDE, la Haute Autorité de Lutte contre les Discriminations et pour l'Egalité, crée par la fausse droite établie, vient de proposer l'inverse : supprimer la clause de nationalité pour les emplois où elle existe encore, dans la fonction publique, les établissements et les entreprises publiques, au bénéfice exclusif des immigrés du Tiers-Monde !
Ainsi, selon la HALDE, il n'y a pas assez de chômeurs en France !
La France n'a pas le droit de réserver un certain nombre d'emplois à qui elle le souhaite !
Elle ne peut en aucun cas, sur décision de monsieur Schweitzer, organiser la préférence nationale, ni l'Europe mettre en place la préférence communautaire !
Il est urgent de dissoudre la HALDE, ce que nous avons été les premiers à demander, bien avant Monsieur de Villiers, qui nous gratifie, comme d'habitude à la veille des élections européennes, d'une nouvelle amitié atlanto-milliardaire, en la personne de l'étrange Monsieur Ganley !
Il est urgent d'assurer et de mettre en place au plus vite la priorité des nationaux aux emplois, et aux logements sociaux.
Le parc HLM français est largement occupé par des familles nombreuses immigrées, alors que les listes d'attente pour l'attribution de ces logements à des français sont de plus en plus longues.
Nos compatriotes doivent donc bénéficier d'une priorité dans l'attribution de logements sociaux et de prêts immobiliers leur permettant de s'en rendre propriétaires.
Dans une adresse solennelle aux pouvoirs publics, nous exigeons aussi, dans un contexte de dégradation inquiétante des comptes sociaux, que l'on réserve les allocations familiales aux familles françaises.
Ainsi que cela était précisé dans leur acte de création, les prestations familiales sont destinées à encourager la natalité et les familles françaises. Elles doivent donc être réservées aux familles françaises et à celles des ressortissants de l'Union Européenne dont les Etats respecteront le principe de réciprocité.
Ce qui est sûr, c'est que l'argent des Français ne doit plus servir de rente de situation aux familles nombreuses immigrées.
Enfin Mesdames et Messieurs, il faut donner aux français la priorité d'accès aux prestations sociales.
L'octroi aux clandestins d'aides sociales nombreuses encourage l'arrivée massive de nouveaux immigrés et les dissuade de repartir dans leurs pays d'origine.
Monsieur Besson, Ministre socialo-sarkoziste de l'immigration s'est vanté de financer largement les associations d'aide aux clandestins.
Lorsque le Front national sera au pouvoir, les immigrés en situation illégale ne recevront plus aucune aide d'aucune institution publique.
En rupture avec les lois existantes, monsieur Besson s'est cru autorisé à affirmer, je le cite que "tous ceux qui aident de bonne foi un sans papier ne risquent rien".
Là encore, lorsque le Front National sera au pouvoir, ceux qui aideront les immigrés en situation irrégulière en les cachant ou en leur fournissant de faux documents de séjour ou d'identité seront punis. Je le répète, la loi existe, il suffit de l'appliquer.
Le RSA, la couverture maladie universelle, seront réservés aux nationaux et aux ressortissants européens sous réserve là encore de réciprocité.
Vous le voyez, mes Chers Camarades, la préférence nationale, droit naturel des citoyens français, est aussi aujourd'hui une absolue nécessité au plan macro économique.
Pour sortir de la crise en effet, la France doit rompre avec la politique d'intégration économique mondiale qui la mine depuis 35 ans.
Il faut revenir au cloisonnement national de principe du marché du travail, des marchés financiers, des activités bancaires, de la monnaie et des activités productives.
Ces digues ne sont pas des barrages infranchissables mais des vannes de contrôle des flux.
Il ne s'agit pas d'autarcie bien sur, mais de faire la politique des frontières, politique des digues salutaires, politique des contrôles nécessaires, politique des filtres protecteurs.
Oui, il faut rompre avec la mondialisation anarchique pour revenir au système d'économie nationale.
Le système d'économie nationale, c'est d'abord la protection du marché intérieur.
Nous rétablirons donc des droits de douanes modulables pour permettre à nos entreprises de commercer dans des conditions équitables, avec les producteurs du reste du Monde.
Au plan monétaire, nous ferons de l'Euro la monnaie commune de l'Europe, après avoir rétablit notre monnaie nationale, le Franc, qui au moins, préservait notre niveau de vie.
Au plan bancaire, afin d'éviter les excès et les errements qui nous ont conduits là ou nous sommes aujourd'hui, nous procéderons à la distinction absolue entre les banques de dépôt et banques d'affaires, afin que l'épargne des français soit préservée, afin aussi que l'investissement des entreprises soit assuré et que l'argent ne soit pas dilapidé dans des bulles financières spéculatives qui finissent toujours par ruiner des millions d'épargnants.
Enfin, nous rétablirons le contrôle des mouvements des capitaux et procèderons à l'encadrement partiel du crédit.
Ces réformes ne sont pas un luxe ou un complément à l'action du Gouvernement.
Elles marquent une vraie rupture, un vrai changement de cap, et sont indispensables au redémarrage de l'économie françaises.
Elles seules permettront la reconstitution d'un tissu serré de petites et moyennes entreprises, garantes de l'emploi, garantes de l'innovation, garantes de l'aménagement du territoire et qui ont aujourd'hui presque totalement disparu.
A ce programme d'intransigeance nationale, de sursaut patriotique et moral, doit s'ajouter une volonté, la volonté de faire front au service du pays.
Sortant pour une fois son personnage de politicien opportuniste de la IIIème République, Edouard HERIOT a dit un jour :
"Les nations ont le sort qu'elles se font. Rien d'heureux ne leur vient du hasard. Ceux qui les servent sont ceux qui développent leurs forces profondes."
Méditons ces propos, chers amis, chers camarades, au moment où la France entre dans une de ses périodes dans lesquelles l'Histoire s'écrit dans les tumultes d'évènements imprévisibles, au moment même où les campagnes des élections européennes de juin 2009 et des élections régionales de 2010 sont lancées.
Ces élections promettent d'être à la fois passionnantes pour les coeurs militants, et décisives pour notre avenir français.
Plongés dans les affres d'une crise sans précédent, la France peut basculer dans le chaos organisé par l'activisme conjoint de l'extrême gauche militante et des agitateurs des banlieues étrangères.
Face à cette alliance dangereuse, le rôle des patriotes est essentiel, pour opposer les valeurs de la France éternelle à la violence politique et sociale de nos adversaires, qui ira peut-être croissant.
Nous allons vivre des heures graves durant lesquelles, en l'absence d'autres oppositions au désordre, notre rôle sera essentiel.
Le temps du courage, de la discipline et du dévouement est venu.
Le visage, l'armure et l'épée de Jeanne esquissent dans le lointain l'image d'un avenir difficile mais ouvert.
Que les plus ardents relèvent le défi en même temps que le drapeau et le reste leur sera donné de surcroit, dans la passion et la mobilisation du peuple de France !

Vive le Front National !
Vive la France !

