Chers amis, 
Lors de ce Conseil national, je dois évoquer les perspectives politiques du Front National. 
Comme tous les Français, vous avez été rassasiés jusqu'à la nausée du sordide feuilleton Woerth, avec ses petits tripotages indignes, ses minables trafics de décorations, ses mensonges déshonorants, ses étonnements victimaires et ses chimériques blanchiments présidentiels. 
Vous avez également supporté l'indécent spectacle de ces marionnettes gouvernementales en postures sécuritaires. Ces gesticulations de diversion ne doivent pas vous faire oublier que lorsqu'on embastillait un homme de soixante-treize ans victime de cambrioleuses professionnelles, ce pouvoir veule et hypocrite libérait les agresseurs ultraviolents de policiers. 
En matière de sécurité comme sur bien d'autres sujets, l'attitude du gouvernement par rapport au Front National illustre tout à fait la différence entre le reflet et la lumière. La lumière est sa source propre. Le reflet, comme l'UMP, brille d'un éclat emprunté et le plus souvent déformé. 
Dans les événements notables de l'été, je ne m'étendrai pas, en matière économique et financière, sur les inquiétantes alertes venues des agences de notation et sur un déclassement attendu de la France. Il apparait aujourd'hui évident que notre triple AAA d'emprunteur solvable apparait de plus en plus artificiel et donc de plus en plus précaire. 
Heureusement –une fois n'est pas coutume – le sport est venu rafraîchir l'ambiance lourde qui régnait en cet été plutôt pourri sur la France. Il faut bien le reconnaître, seul, le sourire rayonnant d'une équipe nationale de natation qui nous a fait honneur, est venu, avec les records de notre coureur surdoué de 100 mètres, éclairer la pesante actualité estivale. 
Au moment ou notre mouvement se lance dans ce que les commentateurs qualifient du terme trompeur de "campagne interne", je voudrais élever le débat et évoquer des questions qui m'apparaissent fondamentales tant pour notre mouvement que pour notre pays. 
La France c'est une nation, une culture, une civilisation, une terre et un peuple, unis dans et par l'histoire. 
La question qui se pose à notre génération de Français est de savoir si nous acceptons de sortir de l'histoire ? 
La réponse est simple et terrible. C'est à nous d'en décider. 
Parce que les passions sont les grandes forces de l'histoire, ce sont les passionnés qui font et qui feront l'histoire. 
Nous, nous avons cette passion de la France. 
La France nous l'aimons d'autant plus qu'elle est, en ce moment, affaiblie, meurtrie, humiliée. 
Malgré ses quinze siècles de gloire et les incroyables vicissitudes qu'elle a victorieusement traversées, ses propres enfants ont fini par douter d'elle-même, de son génie, de son impérieuse nécessité d'exister et de briller dans et pour le monde. 
Il faut le clamer partout : au Front National, nous combattons la résignation : nous ne sommes pas de ceux qui se satisfont de la honte de l'abaissement de notre pays ! 
À l'heure de la mondialisation heureuse et de l'émoustillante liberté de circulation, des faux semblant d'une droite cynique et de l'angélisme de la gauche boboïsée, comment ne pas penser selon la belle et tragique expression du Comte de Ségur que "nous marchons gaiement sur un tapis de fleurs qui nous cachait l'abîme". 
Cet abîme, mes amis, c'est celui de la ruine, de l'invasion, de l'asservissement et de la disparition en tant que peuple et en tant que nation. 
Plus que jamais au seuil de notre siècle qui s'annonce niveleur, querelleur et vraisemblablement destructeur, nous avons pour mission d'être les éveilleurs du peuple français ! 
Il nous appartient, comme patriotes français, de réveiller les grands mouvements des esprits et des âmes, celui qui procède de l'instinct vital d'un peuple qui refuse le saut dans le précipice. 
C'est à nous de réinsuffler cet esprit combatif au sein d'un peuple qui ne renoncera alors ni à lui-même ni à la grandeur. 
C'est cette passion intacte de la France qui nous dicte notre devoir d'agir encore et toujours, qui nous oblige à nous prémunir des querelles subalternes, qui doit nous faire en toute occasion renoncer au renoncement. 
Parce que cette inclinaison découle naturellement de notre humilité face à ceux qui nous ont précédés, notre famille politique forge ses analyses en s'appuyant sur l'histoire, notre histoire, celle dont on a coutume de dire qu'on est condamné à la revivre quand on a décidé de l'ignorer. 
Le Grand historien Pierre Gaxotte nous relate dans sa remarquable "Révolution française" une séquence vieille de mille ans, la chute des Carolingiens qui permit et donc vit l'émergence de la féodalité.
« Quand l'Etat s'affaiblit, les individus les mieux armés prennent sa place. 
Quand le sceptre de Charlemagne eut glissé des mains débiles de ses successeurs, une génération de soldats se leva pour en ramasser les morceaux. Comme le territoire, la souveraineté s'émietta….Violences, usurpations, contrats, immunités, partages, aliénations opérant au hasard des circonstances : voilà les sources instables et incohérentes de leur pouvoir. Tous les attributs de la puissance publique se détachent, se brisent, se vendent, se volent. L'un s'empare d'un péage, l'autre d'un marché. Il n'y a plus d'armée ; il n'y a que des bandes. La justice se partage en mille juridictions spéciales. 
Les âmes se dissolvent comme les droits…. Une seule force demeure : la valeur, le courage, l'audace, la brutalité de l'individu. » 
Il poursuit 
"L'insécurité est générale…… Les chroniques parlent de meurtres, de pillages, d'incendies, de femmes violentées, de laboureurs massacrés. Pour le faible, la vie n'est plus qu'une longue terreur…" 
On croirait lire la rubrique des faits divers d'un journal d'aujourd'hui. 
Comment en effet, – toutes choses étant égales par ailleurs- ne pas rapprocher ce récit historique de la situation que nous connaissons. Ne nous y trompons pas, ce qui se passe en banlieue, c'est le retour de ces féodalités qui s'établissent non sur les vertus et l'altruisme mais sur un esprit de prédation et un état de violence qui assurent la promotion des plus durs, des plus cruels, des plus impitoyables chefs de bandes. 
Et Gaxotte de conclure à propos des braves gens : 
"En échange de la protection [du plus puissant] et de sa justice, ils lui abandonnent une part de leur travail et une part de leurs récoltes". 
On le sait ; il a fallu des siècles de combat pour retisser les liens d'une société désemparée par le morcellement féodal où prévalait l'impitoyable loi du plus fort. La pacification, l'harmonie sociale, le sentiment collectif ne sont revenus que grâce à la religion, le christianisme et de son bras séculier capétien. 
Mais je pose la question ! Si demain, il fallait attendre une religion pour remettre de l'ordre dans les esprits déstructurés des banlieusards et des bledards, croyez-vous vraiment qu'en l'état ce serait le christianisme ? On peut le regretter mais aujourd'hui la vérité est que la réponse est non. 
Mes chers amis, l'histoire nous fait prendre conscience des risques de basculement auxquels notre pays et notre civilisation sont à court terme exposés, comme elle nous enseigne le rôle éminent de l'Etat.
Plus tard, en effet, lorsqu'avec la Réforme c'est-à-dire le schisme protestant qui fut la première manifestation de l'individualisme, l'unité n'a plus pu se faire autour du catholicisme, la cohésion de la Nation s'est réalisée autour et sous l'action énergique de l'État. 
Or aujourd'hui que nous subissons cette implosion du fait d'un islam prosélyte et revendicatif, il n'y a plus d'Etat, ou presque plus. Chaque jour nous en voyons des pans entiers s'effondrer sous l'action corruptrice ou plutôt du fait de la lâche inaction de ceux qui nous gouvernent. 
Les Français, comme tous les citoyens occidentaux se voient donc soumis à un double phénomène directement lié au triomphe des doctrines libérales : 
1er phénomène : 
La disparition de l'État c'est-à-dire l'effacement de la loi au profit du laisser aller- laisser faire ; n'oublions jamais avec Lacordaire qu'entre le faible et le fort c'est la loi qui libère ! 
2e phénomène : 
La glorification de l'individualisme, c'est-à-dire d'une illusion de liberté qui égare les esprits et prétend faire table rase du passé: Chateaubriand nous en fait une description brillante et saisissante : "on renverse la religion et la morale ; on renonce à l'expérience et aux coutumes de nos pères ; on brise les tombeaux des aïeux, seule base solide de tout gouvernement, pour fonder sur une raison incertaine une société sans passé et sans avenir. Errant dans nos propres folies, ayant perdu toute idée claire du juste et de l'injuste, du bien et du mal….." 
En prêchant cet évangile individualiste (faussement émancipateur) et en montrant les signes d'un Président élu pour jouir des avantages du pouvoir, Nicolas Sarkozy a montré qu'il n'était pas le fossoyeur de mai 68 comme il l'avait promis sous la plume de Guaino, mais son exécuteur testamentaire chargé en réalité, avant même la retraite de Cohn-Bendit, d'en exécuter les dernières volontés corruptrices. 
À ne se reconnaître ni lois, ni références, l'individu roi qui n'a plus pour seul absolu que sa petite personne est promis au mieux à l'errance au pire à la servitude. 
Dans notre société où le déracinement est érigé en principe, tout concourt à laisser les individus isolés face aux nouvelles barbaries. 
En tant que partisans de la Nation, nous sommes plus que jamais les garants de notre communauté nationale ; c'est à nous qu'il appartient d'offrir à nos compatriotes le projet mobilisateur qui les détournera de l'illusion individualiste et soustraira nos compatriotes les plus fragiles à de possibles conversions contre nature. 
Vous l'avez compris, mes chers amis, ce qui nous attend dépasse nos personnes. Notre génération a le lourd fardeau de tenir dans sa main le sort de notre nation. Si nous faiblissons ou même si nous échouons, quinze siècle d'histoire seront engloutis et avec eux la grandeur et le génie français, et avec eux la liberté et l'existence de notre peuple. 
Nous ne pouvons manquer ce rendez-vous avec l'histoire. Nous n'avons pas le droit d'échouer. 
J'entends déjà les inévitables ronchons de nos milieux expliquer que l'objectif est trop ambitieux, que le pouvoir est inaccessible et qu'au mieux nous ne pourrons que tenir la position, nous bunkeriser dans une tranchée en attendant une hypothétique intervention miraculeuse. 
D'autres, habitués à courir s'abstenir, prêcheront avec un air faussement pénétré que "le combat est ailleurs" souvent pour éviter de risquer de le rencontrer. 
À nous, l'avenir ne fait pas peur. 
Sans rien renier mais sans s'affubler inutilement d'oripeaux qui ne sont pas les nôtres, nous devons sortir des comportements marginaux qui condamnent notre famille à une mortelle relégation. Ayons confiance en nous. Montrons-nous simplement tels que nous sommes et nous l'emporterons. 
Je vous le dis, mes Amis. 
L'histoire ne repassera pas le plat. Nous avons une chance historique de l'emporter. Jamais la situation ne nous a été si favorable. 
Nous ne devons pas nous en laisser conter. Ce sont les minorités agissantes qui écrivent l'histoire et l'expérience nous démontre que le pouvoir en France se prend avec quelques milliers d'activistes. 
Nous pouvons réussir et vous pouvez et vous devez en être ! 
Face à une classe politique déconsidérée qui a collectivement conduit le pays à l'abîme, nous correspondons à la revendication d'ordre et de nouveauté politique qui émanent des profondeurs du pays. 
Il ne tient qu'à nous d'être prêts ! 
La formule du succès tient en trois mots : 
- Du travail
- Du travail
- Du travail 
Et parce que tout ce qui n'est pas établi sur la clarté et sur la vérité ne dure ni ne mérite de durer, je crois nécessaire que soient fixés ouvertement les modes de fonctionnement. C'est d'ailleurs la logique de cette période de précongrès qui va permettre conformément à la volonté de jean Marie le Pen, à Bruno comme à moi de vous écouter et de formuler des propositions que les adhérents seront libres de retenir ou de refuser. 
Mon objectif, comme candidate, est de nous permettre de fixer collectivement les moyens politiques et techniques, de fédérer toutes les énergies militantes pour réaliser dans le pays une révolution pacifique et démocratique. 
Dans un premier temps, je proposerai donc que les principes de fonctionnement du mouvement soient formalisés dans une "Charte du militant", une sorte de contrat moral qui lierait tous les adhérents autour des principes de fraternité militante, d'unité, et de dévouement au service du pays. Cette Charte est évidement amendable et je serai heureuse d'avoir vos suggestions. 
Entendons nous bien. Dans mon esprit, il ne s'agit pas pour le Front National de se penser comme une force supplétive mais comme une force alternative. En se dotant d'une organisation performante et à l'échelon central, plus professionnalisé, le Front National ne doit poursuivre qu'un seul objectif : le remplacement de la caste politique UMPS et l'exercice démocratique des responsabilités. 
D'un point de vue de la stratégie et du calendrier, il m'apparait que la campagne pour la présidentielle commence dès septembre 2010 par la remobilisation générale de notre appareil militant. 
On apprend en faculté de droit, et le Doyen Bruno Gollnisch ne me démentira pas : l'élection présidentielle est sous notre République la clef de voute des institutions. 
Pour l'étudiant de première année ou le citoyen cette formule apparait curieuse. 
En clair, cette question revient à répondre à l'interrogation suivante : "Qu'est-ce qu'un parti politique ?" En France, compte tenu du système institutionnel, les partis politiques n'ont d'existence réelle qu'avec un candidat à la présidentielle. C'est d'ailleurs ce qu'avait bien compris Jean-Marie Le Pen avec notre famille politique. Les partis qui n'ont pas de candidat à la présidentielle sont condamnés à ne pas exister (parti radical, CNI, …) ou à se trainer dans une existence marginale c'est-à-dire condamnés à n'être que des supplétifs. Partant de cette considération évidente, un parti politique n'est pas un club de rencontres ou un sympathique agrégat de postures sentimentales. Il est avant tout chose une écurie présidentielle : 
Le FN était l'écurie présidentielle de Jean-Marie Le Pen, le RPR de Jacques Chirac, le PS de F. Mitterrand, l'UMP de N. Sarkozy. C'est parce que le PS n'était pas fondamentalement l'écurie présidentielle de Ségolène Royale mais un bricolage, qu'elle a fait la course avec une voiture sans roues. 
Cette analyse que je crois parfaitement objective revient à dire que le président d'un parti politique a naturellement vocation à porter les couleurs de son parti lors de ce scrutin fondateur et que le président du Front National sera mécaniquement le candidat à la présidentielle. 
Personne ne doit donc se tromper. Le congrès du Front National de janvier 2011 n'a donc pas seulement pour vocation de donner un Président au Front National mais également de désigner son présidentiable. Le vote du congrès fonctionnera en quelque sorte comme un mécanisme de primaires internes. 
Concrètement, en janvier 2011, la question à laquelle les adhérents du Front National devront répondre est : quel est le meilleur candidat pour nous représenter à l'élection présidentielle ? 
Ne pas prendre en compte cette réalité c'est prendre le risque de la machine à perdre. Or, compte tenu de la situation effroyable du pays, notre candidat ne part pas pour témoigner mais pour gagner. 
Qu'on se rassure, la campagne interne au Front National pour la désignation du successeur de Jean-Marie le Pen sera moins une compétition entre deux personnalités frontistes qu'une formidable occasion pour le mouvement national de remobiliser ses forces militantes notamment en vue de la présidentielle. 
Des centaines de déplacements à l'intérieur des fédérations et de sections locales vont se dérouler. Elles seront le moment d'échanges de vues approfondis sur le fonctionnement de l'appareil. 
En quelques semaines, de septembre à novembre, la totalité des départements seront visités. 
Parce que le Front National n'est pas une fin en soi et que la situation des Français reste l'élément primordial, ces rencontres porteront naturellement sur les questions politiques. 
Le Front National est un parti de rassemblement du peuple français qui ne peut se concevoir que comme un parti de militants et non un parti de notables. 
À l'exemple de ce que nous avons réalisé avec mon équipe à Hénin Beaumont et plus largement sur la région Nord-Pas-de-Calais, je crois performant de fonder l'action du parti sur l'implantation locale. Le Front national doit se faire connaître tel qu'il est vraiment ! 
Le travail de terrain sera encouragé à tous les niveaux de l'appareil : démarchage dans les cages d'escalier, présence régulière sur les marchés, distributions de tracts à la sortie des usines, mise à contribution militante des élus, … tout sera mis en œuvre pour que le Front National soit présent dans tous les villages et tous les quartiers de France et puisse porter son message partout. En France, le Front National est partout chez lui ! 
La sélection puis la formation technique et politique de militants, de cadres et de candidats devront être la priorité du parti. Les fédérations ou les candidats doivent recevoir du siège un véritable appui politique, technique et, dans toute la mesure du possible, financier. 
Comme l'a rappelé Jean-Marie Le Pen ce matin, le premier rendez-vous électoral est d'ores et déjà fixé aux cantonales de 2010 avant que ne soit lancée la double campagne présidentielle et législative. D'ores et déjà, Michel Guiniot et Steeve Briois y travaillent activement et c'est je crois très avancé. Il vous soumettra au prochain Conseil national un plan de campagne complet. Il vous appartient dans les fédérations de presser la désignation de vos candidats. Des actions seront lancées dès l'automne : la première dont les supports- affiche et dépliant- sont d'ores et déjà disponibles aura pour thème "Sarkozy c'est la débâcle !". Les éléments vous seront adressés dès lundi. Je vous proposerai qu'une action d'ampleur nationale soit entreprise pour exiger la libération de René Galinier, ceci afin de mettre en porte-à-faux le gouvernement qui embastille les honnêtes gens et laisse les agresseurs de policiers en liberté. 
Vous aurez compris, quelle est ma vision du Président du FN. 
Il doit être comme l'a été Jean-Marie Le Pen durant quarante ans un chef à la tête de ses troupes, il doit donner l'impulsion, être le moteur, il doit être un général en chef. Premier sur le front politique ! 
Je ne pense pas que la mission essentielle du futur Président du Front National soit d'être seulement une autorité morale, un gardien des fondamentaux ou un garant de l'unité. 
Parce que ce rôle sera évidemment celui du Président d'honneur du FN, son fondateur, Jean-Marie Le Pen, et je crois que personne ne peut avoir la prétention de faire mieux que lui. 
Si nous sommes ici rassemblés c'est parce que nous avons obéi à l'appel de nos sentiments profonds, du devoir et parce que nous savons que la grandeur d'un pays ne procède que de son peuple ! 
Nous le savons bien, les Français comme tous les peuples sont plus sensibles au présent. A nous de parfaire notre organisation, nos techniques de communication, nos arguments pour convaincre. À nous de savoir occuper l'espace politique et médiatique pour sensibiliser nos compatriotes, d'organiser leur indignation, de conduire leur révolte pour en fin de compte leur rendre le pouvoir. 
Le Front National, est pour nous le meilleur moyen d'être utiles à notre pays. C'est grâce à lui, que nous avons déjà parcouru le long chemin qui ouvrira, j'en suis sûre, la voie du salut pour notre pays. Le but est là. L'horizon ne recule plus ! 
Notre organisation est évidemment un outil à parfaire, mais un outil irremplaçable pour faire émerger du tréfonds du pays une nouvelle élite issue du peuple. Cette nouvelle élite populaire remplacera celle autoproclamée qui a montré davantage d'attirance pour les honneurs que pour les devoirs et a montré pour toute vertu l'insolence de l'incompétence. 
Cette période de pré-congrès qu'a voulue Jean-Marie Le Pen, est une formidable occasion de rencontres et d'échanges, un intermède actif de réflexion collective et d'utiles contributions. 
Contrairement à ce qu'en disent nos adversaires ou ce que craignent certains de nos amis, nous en sortirons plus forts, plus unis, plus motivés. 

Ecoutez, il faut que le ministre des Sports prévoie d’acheter 20 millions de bouées de sauvetage pour cet été à cause des risques de noyade et puis le ministre de l’Intérieur, compte tenu de l’aggravation de l’insécurité, faut qu’il achète quelques millions de gilets pare-balles de façon à mettre les citoyens à l’abri. Le principe de précaution qui est inscrit, stupidement d’ailleurs, dans la Constitution interdirait tout progrès de la société. Y aurait jamais eu d’exploration, Christophe Colomb n’aurait jamais découvert l’Amérique s’il avait suivi les principes de Mme Bachelot. Cela étant dit, je veux dire qu’au Japon, par exemple, quand il y a un accident de chemin de fer, le ministre des Transports démissionne ipso facto. Voilà. C’est ce que je trouvé étonnant. Que les ministres puissent faire des erreurs de prévision, c’est possible, ça peut arriver, ça n’engage pas la responsabilité morale mais politiquement, il est important que celui qui a pris la responsabilité la subisse.
Oui, je dois vous dire que je n’ai pas une grande considération pour la personnalité de M. Descoings que j’ai fait condamné en diffamation et je voudrais préciser…
Oui mais tout de même, je n’ai pas de grande considération pour son opinion puisque je sais comment il a agi à mon égard. Bon. Mais comme boursier, je suis un ancien boursier de l’Etat, moi. Par conséquent, je suis d’accord pour qu’on aide les gens de familles qui sont en difficulté ou qui sont pauvres, disons la vérité, à faire des études, à faire des études mais pas à passer des examens. L’examen doit être le même pour tout le monde…
Oui, pourquoi 30% ? Ca me parait démagogique, ça. Voilà. Je crains que ces 30% soient strictement réservés à certaines catégories de la population, qu’on fasse de la discrimination positive, ce que je trouverais tout à fait insupportable.
Pour Obama, il faut pas se tromper. Dans son cas, je trouve que Mme Bachelot, il l’aurait démissionnée raide comme balle. 
Sauf ceux qui ont été tués quand même par l’agent double qu’on voulait utiliser. Oui, c’est vrai.
Ben je n’en sais rien. Pour l’instant, si vous me passez cette expression un peu vulgaire, il me semble pas casser quatre pattes à un canard comme on dit de façon populaire. Voilà. Pour l’instant, je ne vois rien d’extraordinaire dans son comportement.
Ca ne me gêne pas. Je dois dire que ça ne me gêne pas. Je crois que ces mesures n’ont pas une grande importance sincèrement parce qu’alors, il faudrait aussi en mettre à l’entrée du métro, faudrait en mettre à l’entrée des autobus, faudrait en mettre à l’entrée des gares et on ne le fera pas. A la vérité, y a qu’une seule manière de lutter, c’est en effet le renseignement, c’est aussi de ne pas admettre des populations étrangères massivement sur notre territoire et ne pas croire naïvement qu’à partir du moment où quelqu’un, un étranger devenu national est un ingénieur ou un avocat, eh bien, il échappe à la discipline rigoureuse de sa religion ou de ses influences anciennes.
C’est exact mais j’ai voulu saluer un homme de caractère, même de mauvais caractère et j’ai voulu saluer aussi le pupille de la nation, qualité qu’il partage avec moi et qui nous avait, à un moment donné, rapproché, sentimentalement dirais-je. 
C’est ça. Où il m’avait reconduit à la porte de ma voiture, ce que j’avais trouvé extraordinairement sympathique, si j’ose dire. J’avais trouvé, dans le débat avec François Mitterrand, je l’avais trouvé trop poli, trop impressionné par la qualité du président. Je crois qu’il avait manqué de pugnacité dans un débat où, pratiquement, il devait avoir un comportement plus agressif selon moi.
Oui, je crois que c’est un problème d’éducation et c’est un triste événement, certainement, mais j’imagine ce que ça aurait pu être si jamais l’homme qui avait poignardé s’était trouvé être non pas un homme de la même religion ou de la même race que lui mais un européen, un Français de souche. Y aurait eu une émeute, y aurait eu des émeutes et là, bon ben, y en a pas eu. Tant mieux. Mais encore une fois, ce genre d’incidents se multipliera et ce ne sont pas les portails de sécurité ni l’environnement policier qui changeront les choses. C’est en effet un ensemble, c’est une question de densité de la population immigrée dans le pays. C’est aussi un laxisme, il faut bien le faire, de fait à la fois ordonné à la police et à la justice. Beaucoup de gens s’étonnent que dans les pays d’où viennent ces gens-là, il n’y a pas ce genre d’incidents parce que là-bas, la police et la justice sont respectées et se font respecter alors que chez nous, ben il faut bien le dire, qu’elles reçoivent des ordres de laxisme qui expliquent évidemment la dérive d’insécurité que nous connaissons.
Ecoutez, c’est la conséquence normale de la politique de nos gouvernements, en particulier les abandons de souveraineté qui ont été consentis à l’Europe à partir du moment où l’Europe n’a pas de frontière et la France n’a pas non plus de frontière avec l’Europe, eh bien, nous sommes en proie à la concurrence sauvage du Tiers Monde, qui n’ont pas les mêmes conditions de coût de production que nous et qui n’ont pas les mêmes charges sociales et de loin, eh bien, dans ces conditions-là, les entreprises françaises n’ont que deux possibilités : ou bien elles délocalisent, ou bien elles mettent la clé sous la porte. C’est malheureusement le cas pour beaucoup d’entre elles. 
Ben, être français, ce n’est pas seulement avoir une carte d’identité ou un passeport français, c’est se sentir tel, être fier de l’être, souffrir avec la France quand elle subit des échecs, se réjouir quand elle a des succès. C’est se souvenir de l’héritage considérable dont on bénéficie quand on est français et qui est le fruit du travail de générations, de sacrifices de générations, se souvenir de tous les gens qui sont tombés, qui sont morts, qui ont donné leur vie, leur jeunesse, leur santé pour défendre ce territoire, pour défendre ce contenant et ce contenu qu’est la nation.
Mais le ministre de l’Immigration est un ministre immigrationniste. Il a fait la déclaration mirobolante selon laquelle la France n’est ni un peuple, ni une langue, ni un territoire mais un conglomérat de peuples qui veulent vivre ensemble. Glomérat toi-même ! 
Le vote… Je suis évidemment contre. Le vote appartient aux nationaux exclusivement et il n’est pas question, à aucun niveau de, comment dirais-je, de la vie politique que les étrangers participent à la désignation des gens qui sont chargés de diriger ce pays.
Ecoutez, je voudrais d’abord préalablement dire que l’immense avantage involontaire de l’instauration de ce débat sur la nation, en fait sur l’identité nationale, c’est d’avoir posé un problème qui, dans les dernières années, était tabou. On ne parlait plus du tout de l’immigration. Quand on posait des questions aux citoyens, l’immigration n’était pas dans la liste des questions posées. Alors le gros avantage, c’est que ça permet de poser le problème de l’immigration, du nombre des immigrés qui sont entrés dans notre pays depuis 30 ans (plus de 10 millions), de la charge financière, sociale, économique que cela représente pour le pays et ça, ça me parait une excellente question.
Eh bien, êtes-vous partisan d’augmenter ou de diminuer le nombre des immigrés ? Voilà. Je crois que ça serait… Par exemple ! Je n’ai pas réfléchi à la question, je suis pas au gouvernement, je ne vais pas poser le problème mais nous allons étudié cette question, croyez-le bien et c’est pas facile de répondre par un oui ou par un non à une question mais je pense que les Français actuellement sont disposés à répondre à une question de ce type.
Non, c’est pas pour ou contre l’islam. Il arrive que le diable porte pierre. Non, ça pose le problème de la nation. Ca pose le problème de la perte de souveraineté consentie à l’Europe : la fin de nos frontières, la fin des contrôles, la livraison de notre pays et de son économie à la concurrence sauvage du Tiers Monde. Et efficace et gagnante.
Non, pas du tout. Je récuse tout à fait cette opinion. En effet, on peut constater que notre pays vieillit, l’allongement de la vie (20 ans de plus en l’espace de 50 ans) pose des problèmes sociaux considérables et qui sont loin même d’avoir été carrément envisagés mais y a une méthode pour cela : c’est une politique familiale, une politique démographique particulièrement active et cela, ça n’a jamais été fait. Au contraire, les aides sociales à la famille ont toujours été diminuées, réduites, sans parler même des aides morales de l’Etat à l’égard des familles. Voilà le moyen, en effet, de pallier au vieillissement de notre population.
Oh mais j’ai une méthode plus simple que cela, M. Mazerolle. Qu’est-ce qui fait venir les étrangers dans notre pays, et spécialement dans le notre ? Bien, c’est le régime extraordinairement favorable qui leur est consenti. Ils sont pratiquement assurés en arrivant d’avoir un logement gratuit, de pas payer d’eau, de gaz, d’électricité, de pouvoir envoyer gratuitement leurs enfants à l’école, de se faire soigner et de faire soigner leurs vieux parents qu’on amènera là. C’est extraordinaire. Alors y a un moyen, si Le Pen était au pouvoir, il dirait « écoutez, vous devez savoir que compte tenu du fait que nous appliquons la préférence nationale, que nous préférons traiter nos 7 millions de pauvres en priorité, vous devez savoir que si vous venez chez nous sans être désirés, vous n’aurez droit à rien, vous n’aurez pas droit à un logement, vous n’aurez pas droit à l‘école pour vos enfants, vous n’aurez pas droit aux soins pour vous ou pour vos parents
Non. Non, non, non, non, non, non. S’il n’y avait pas ça, croyez-moi, ils ne viendraient pas. 
Les Afghans sont là… Non mais écoutez, les Afghans sont là. Ce qui est extraordinaire dans l’affaire des Afghans, c’est que les Afghans ne viennent pas en France pour être en France, ils viennent en France pour aller en Angleterre et je constate que le président de la République défend mieux les intérêts de l’Angleterre qu’il ne défend ceux de la France. 
Mais bien sûr que oui. Ecoutez, les Afghans sont en guerre or y a des charters qui vont, en effet, mais ils n’emmènent pas des Afghans, ils amènent des soldats français pour aller défendre le gouvernement afghan pendant que les jeunes Afghans viennent se planquer chez nous. Eh bien, moi il me semble que les Afghans doivent se battre pour l’Afghanistan. 
Une tradition d’accueil quand c’était des poètes qui étaient traqués par leurs gouvernements. Les flux formidables qui sont issus de l’explosion démographique du monde, faut tout de même pas perdre de vue ce que beaucoup de gens n’ont pas vu et que j’ai vu moi depuis déjà 40 ans, c’est que la population mondiale est passée en 100 ans de 1 à 7 milliards d’habitants et qu’elle va passer à 10 milliards d’habitants avant la fin du siècle.
Mais pourquoi… pourquoi dites-vous des dérapages ? Autrement dit, on instaure un débat à condition que l’on parle comme le gouvernement. Dans un débat, la parole doit être libre et il peut y avoir des débordements, cela fait partie du débat. S’il n’y a pas ce genre de risques, de libertés, eh bien, c’est un système soviétique.
Oui mais ça, c’est… Ecoutez, c’est extraordinaire. A partir du moment où vous ouvrez un débat, vous admettez que s’expriment des opinions. Et si vous voulez dire au départ qu’un certain nombre d’opinions ne seront pas admises parce qu’elles sont considérées comme scandaleuses, eh bien, il n’y a pas de débat. Il y a un espèce de monologue ou de dialogue combiné.
Alors sur l’islam, je vous rappelle que j’ai été partisan de l’Algérie française, que j’ai été le premier homme politique à présenter la candidature d’un Arabe à la députation à Paris en 1957, que j’ai été le premier à faire élire une jeune femme musulmane comme conseiller régional d’Ile-de-France en 1986 et par conséquent, je sais qu’il y avait en France, quand il y avait 500 000 travailleurs nord-africains, d’ailleurs de nationalité en principe française, mais il y avait une mosquée qui était la mosquée de Paris qui avait d’ailleurs été érigée en hommage aux soldats maghrébins ou algériens tombés pour la France en 1914-18. Voilà la vérité. Par conséquent, moi je reconnais à l’islam la qualité d’une religion mais je suis tentée de dire ce qu’avait répondu Jeanne d’Arc quand on avait voulu la piéger lors de son procès : on lui avait dit « mais Jeanne, Dieu nous fait devoir d’aimer notre prochain, aimez-vous les Anglais ? » et Jeanne a répondu « oui, je les aime chez eux ». Par conséquent, je pense…
Voilà. Je suis d’accord pour qu’il n’y ait pas des millions d’étrangers dans notre pays et parmi ces millions d’étrangers, par le jeu des forces démographiques, six à huit millions de musulmans. Car il s’agit dans la religion… La religion musulmane n’est pas tout à fait une religion identique à la notre et j’admets parfaitement, je respecte la religion musulmane, je pense que, surtout dans les pays musulmans où elle est pratiquée, elle a droit de cité mais je constate que là où elle a droit de cité dans ces pays-là, la religion chrétienne n’y a pas droit et que les chrétiens sont persécutés pratiquement dans tous les pays musulmans.
Je suis sûr du contraire et je constate que quand on débat de ces affaires-là, ce sont jamais les organisations ni les associations musulmanes qui protestent ou qui interviennent, ce sont généralement des Français qui se chargent de dire du mal de leur pays….
Oui, sans doute.
Dans mon schéma, ces gens ont le droit de respecter leur religion si cette religion respecte les règles de notre pays, non seulement les règles juridiques proprement dites mais celles qui touchent à…
Absolument. Je trouve d’abord, encore une fois, que ce problème est celui de l’immigration de masse et je pense qu’il faut inverser le courant de l’immigration, il faut en particulier supprimer la double…
Attendez, attendez. La double nationalité et imposer aux gens de choisir entre une nationalité ou une autre. 
Bien sûr qu’on leur permet de prier.
Dans les mosquées, oui, et pas dans la rue ! Et non pas bloquer des rues entières comme dans la rue Myrha, n’est-ce pas, à Paris, bloquer des rues pour permettre…
Non. Non, construire des mosquées, je suis pas contre le fait de construire des mosquées à condition qu’elles n’aient pas un aspect conquérant comme le sont les mosquées-cathédrales qui sont proposées par exemple à Marseille ou ailleurs et en effet, je suis assez hostile à la présence, d’ailleurs qui n’est pas exigée par le Coran, de minarets parce que je me souviens tout de même de ce que dit M. Erdogan, n’est-ce pas : « les coupoles sont nos casques, les minarets sont nos baïonnettes et les croyants sont nos soldats. »
Je ne le crois pas. Je ne crois pas au mérite de ces lois votées par le Parlement chaque fois qu’il se pose un problème ponctuel et je ne crois pas que ça soit utile. Il y a une règle de police qui interdit d’être masqué dans les lieux publics et dans les rues, que ce soit une cagoule, que ce soit un masque de carnaval sauf le jour du carnaval ou que ce soit la burqa. Eh bien, je crois qu’il faut faire respecter cette disposition de la loi, sans entrer dans un combat politique pour ou contre la burqa, en notant au passage tout de même que les gens qui fréquentent même les pays musulmans, proches comme le Maroc ou la Tunisie, constatent la multiplication des burqas dans ces pays, c’est-à-dire une montée de l’islamisme, comme il y a d’ailleurs une montée considérable de l’islamisme en Turquie, qui est un pays que je connais bien et qui va entrer et qu’on continue de vouloir essayer de faire rentrer dans l’Europe subrepticement. 
J'y suis domicilié, oui. Vous permettez un petit mot ? Tiens, voilà du bourdin, voilà du bourdin, voilà du bourdin. Nous sommes à deux pas du Fort Saint-Nicolas, un haut lieu de la Légion étrangère dont j'ai été officier, vous le savez ! 
Oui, je suis élu de la région. Je suis élu, je suis député européen de cette région. Par conséquent… Et j'ai déjà été conseiller régional en 1998. 
Non mais ce qui est extravagant, on ne puisse pas dire un mot qui effleure si peu que ce soit le problème de l'immigration sans être immédiatement taxé de racisme, des années les plus noires, etc. C'est dérisoire.
Mais écoutez, je trouve d'ailleurs assez étonnant que M. Sarkozy continue son ouverture à gauche d'une façon systématique, on dirait qu'il a un complexe de ce côté-là, il est amoureux ou quoi, de la gauche ? Je ne comprends pas parce que chaque nouvelle nomination, c'est quelqu'un de gauche. M. Malek Boutih, ben M. Malek Boutih est un homme d'origine immigrée, on le sait.
Non mais d'accord mais l'histoire de français, ça ne dit pas grand-chose. Les dizaines de milliers de gens qui ont défilé derrière le drapeau algérien lors de la victoire de l'Algérie sont aussi probablement des Français de papiers mais ils sont certainement des Algériens de cœur. 
Non. Non, non.
Non, non, non, pas des dizaines de milliers. Non. Et puis en plus, c'est pacifique. Ce n'est pas comme à Toulouse, on ne déchire pas le drapeau français, on n'y met pas le feu ! 
Mais oui, je suis d'accord avec cette déclaration. Ca me parait normal. Que ce soit M. Longuet qui le dise, c'est peut-être un petit signal qui est lancé pour essayer de récupérer quelques voix du Front National ! 
Oui. Je crois qu'il faut supprimer la HALDE. Il faudrait d'ailleurs supprimer ces organisations qui servent de francs-tireurs aux partis politiques et qui sont dotées de pouvoirs exorbitants de poursuite et de dénonciation comme SOS Racisme…
Absolument. En tout cas, je leur retirerais les prérogatives exorbitantes qui sont les leurs…
Absolument. De l'Etat, des régions, des départements, etc. Ils sont tous richement dotés pour une raison : pousser vers l'immigration massive.
Oui, je crois que c'est un élément… c'est cette notion de discrimination qui est d'ailleurs dans la bouche du président de la République… 
Oui, je crois que la discrimination la pire, c'est la discrimination positive qui est la préférence étrangère telle qu'elle est aujourd'hui prônée par le gouvernement et par M. Sarkozy. 
L'histoire de HALDE, sûrement pas parce que ça va conforter les gens du Front National dans l'idée qu'ils ont raison mais ça va peut-être faire pousser un peu plus les cornes de l'UMP qui commencent à avoir le front un peu fatigué de l'ouverture à gauche.
Ben c'est-à-dire qu'ils sont cocus, quoi, on peut dire les choses carrément ! 
L'UMP, les électeurs de l'UMP, les élus peut-être aussi mais tant pis, ça, ça ne m'inquiète pas trop. Ce sont les électeurs de l'UMP et je me réjouis que M. Sarkozy se montre sous son vrai visage comme ça les gens comprendront…
Ah, je me pose la question. Je sais qu'en matière politique, il y a des ruses et que ces professionnels de la politique n'en sont pas exclus. 
Ben c'est-à-dire qu'on utilise quelques fois des coups comme ça. On fait des coups. Oui, je crois.
Je ne sais pas. Ca peut être un coup destiné à dire "vous savez, on n'est pas tous quand même de l'avis du président, l'UMP, vous voyez, vous pouvez voter UMP parce qu'à l'UMP, on n'est pas toujours d'accord avec l'ouverture vers l'étranger que fait systématiquement M. Sarkozy". 
Ecoutez, c'est un gag, quoi. C'est amusant. On ne parle plus de réchauffement climatique. Ca a été le booster, excusez le mot britannique, le mot anglais, ça a été le booster de l'écologie et  des verts, on n'en parle plus. Pourquoi ? Parce que le réchauffement climatique fait rage aussi bien en Amérique du Nord qu'en Europe, il fait froid, n'est-ce pas, et on s'aperçoit que les saisons…
Non, je n‘y crois pas et je crois même que c'est un énorme canular, un gigantesque montage mais qui n'est pas, je crois, innocent. Ca rapporte beaucoup d'argent à un certain nombre de gens et surtout, ça va permettre au gouvernement de taxer un peu plus, je crois que Sarkozy a fait vingt-et-unes taxes nouvelles, ça sera la vingt-deuxième. 
Je suis tranquille. Si c'est une taxe, un jour ou l'autre, elle tombera sur le dos des pauvres contribuables français.
Oui. Ca ne m'étonne pas de la part d'un gouvernement qui est largement dominé par les fellaghas, par le FLN. 
Je ne crois pas. Je crois que la colonisation de ces départements français a apporté beaucoup à l'Algérie, en a fait un pays moderne et qui a reçu le cadeau somptueux du pétrole sans lequel l'Etat algérien ne vivrait pas car je rappelle que le Sahara n'était pas algérien et c'est vrai un cadeau exceptionnel qui a été fait à l'Algérie par le gouvernement français de l'époque.
Absolument, tout à fait. Comme l'avaient fait d'ailleurs avec légèreté les Américains devant cette arme nouvelle. Ce test fait sur les personnels était assez scandaleux, assez maladroit en tout cas.
Oui, s'il y a eu dommages, il doit y avoir indemnités, ça me parait conforme à la justice.
Un peu. Un peu. On le connaissait pas beaucoup parce que je crois qu'il a été six fois au Conseil Régional en six ans, il a parlé une fois mais il a touché 72 fois quand même. 
Ben le chèque mensuel.
Oh, ça doit être 2 000 euros, quelque chose comme ça, 2 200.
Y a beaucoup de gens ici qui n'en gagnent pas la moitié !  
Oui, ça c'est une infamie, petite infamie de la part de Mariani qui se défend comme il peut, le pauvre mais grande infamie de la part du Premier ministre qui est venu le dire solennellement à Toulon. Pourquoi ? Parce que cette stratégie de deuxième tour, elle découle du mode de scrutin tel qu'il a été mis en place par le gouvernement. Le gouvernement met en place un scrutin à deux tours qui oblige bien évidemment à des regroupements au deuxième tour or son regroupement à lui, il se l'interdit, il se passe la corde au cou en jetant l'anathème contre le Front National. Je rappelle qu'aux élections précédentes, par celles-là, les autres, nous avions fait élire des présidents UNR… RPR pardon, ils changent de nom à chaque fois… RPR et que ceux-ci n'ont pas pu rester en place, persécutés qu'ils ont été par leurs propres amis du RPR, UMP aujourd'hui. 
Ah, c'est une ville magnifique et très peu connue. Beaucoup de gens ne connaissent de Marseille que ce qui est très beau, il faut bien le dire : le vieux port, la Cannebière, etc. mais Marseille est une très grande ville. Vous savez qu'elle est grande deux fois ou trois fois comme Paris et que, par conséquent, y a des collines…
Ah, très cosmopolite et gravement cosmopolite parce que celui que j'appelle Gaudin Pacha, qui est le maire, n'est-ce pas, lui a dit…
Gaudin Pacha.
Ben parce que c'est le créateur de la mosquée. Moi je regarde, vous voyez, en face de moi, j'ai la Sainte-Mer, là, j'ai Notre-Dame-de-la-Garde et vous, de votre côté, vous ne voyez pas encore mais bientôt vous verrez la grande mosquée-cathédrale érigée avec la complicité de Gaudin Pacha. 
Non. Non. Certainement pas une mosquée-cathédrale, non, sûrement pas. Que les gens aient des lieux de prière, ça, je trouve ça tout à fait normal…
Non, pas dans les caves, pourquoi dans les caves ? J'ai jamais demandé qu'ils aillent dans les caves. Et…
Y a beaucoup, oui, beaucoup, c'est vrai. Trop même, trop, oui. Parce que 300 000 musulmans à Marseille, parce qu'il n'y a pas que des noirs et des arabes parce qu'on sait qu'en France, l'immigration est planétaire. On vient de partout : d'Amérique du Sud, de Turquie, d'Asie, de Chine tout. Et cela, les 300 000 musulmans, c'est beaucoup, presque comme Roubaix qui est à majorité musulmane, à 60% maintenant. Bientôt, dans 10 ans, si ça continue à la cadence de 400 000 entrées par an…
Non, non, pas du tout. Non, pas du tout. Ecoutez, je vais vous dire. De ce côté-là… La première fois que j'ai été élu député, mon deuxième de liste était noir. J'ai été le premier homme politique à présenter la candidature d'un arabe à la députation en 1957 et j'ai été le premier à faire élire une musulmane en 1986 dans la région parisienne.
Mais M. Bompard se réfère à la Ligue du Nord italienne, un parti que je connais, de M. Bossi, parti pour lequel les nègres commencent au Sud de Milan. Par conséquent, si M. Bompard savait cela, il saurait aussi que donc dans la stratégie et dans la politique de la Ligue du Nord, il serait un bougnoule en quelque sorte.
M. Bompard, ben oui ! 
Pour la Ligue du Sud, oui. Pour la Ligue du Nord et comme il se réfère à la philosophie de la Ligue du Nord qui dit qu'en Italie, les noirs commencent au-dessous de Milan, par conséquent, ben s'il était en Italie, M. Bompard serait un bougnoule mais il ne sait pas, ça, il n'a pas étudié ça.
Je vais les dépasser et bien évidemment je me maintiendrai.
Mais bien sûr que non parce que le Front National qui est tout de même à la région depuis plus de quatre…
Mais vous savez très bien que l'UMP  a déclaré qu'elle avait une liste unique et qu'elle n'en changerait pas. Par conséquent, on sait très bien que l'anathème a été lancé contre le Front National. L'affaire ne se discute même pas. Par conséquent, le Front National, qui est la seule opposition parce que je vous rappelle quand même que dans les régions, ici comme ailleurs, à 95%, l'UMP vote avec le Parti Socialiste et le Parti Communiste dans les régions donc nous, nous votons généralement contre. Pas toujours, y a un certain nombre de mesures que nous adoptons aussi quand elles sont d'intérêt général, d'intérêt national ou régional mais les autres, non. Par conséquent, il faut qu'il y ait à la région une opposition qui renseigne les Français sur ce qui s'y passe. Ce n'est pas l'UMP qui le fera. 
Ecoutez, je crois que les priorités, ici comme ailleurs, sont des priorités nationales mais si on prend seulement l'aspect régional, les graves problèmes de la région sont les transports et la sécurité. Ce sont les premières. L'emploi, évidemment mais c'est comme partout ailleurs, sinon qu'en PACA, ben c'est pire qu'ailleurs. Voilà. Y a plus de pauvreté, y a plus de chômage, plus de chômage chez les jeunes. Bon. Par conséquent…
Alors voilà, il est certain qu'il y a un grave problème de transports. Je vous rappelle qu'il y a 16 000 TER, 16 000 TER ont été annulés et y a des dysfonctionnements absolument insupportables pour les gens, qui leur font perdre le temps, une gêne considérable. Il faut donc résoudre ce problème mais à mon avis, il faut le reposer entièrement parce qu'il ya une saturation humaine sur la côte, n'est-ce pas, puisque 90% de la population se trouve concentrée sur la côte. Je rappelle que la population est de près de 5 millions d'habitants et on annonce que dans les dix prochaines années, elle va avoir 500 000 de plus, 10% de plus. Donc moi, je propose une idée qui a été lancée, à laquelle je me rattache, qui est de créer deux pôles de transports spéciaux, Marseille-Toulon d'un côté et de l'autre côté Nice et sa région et faire un métro aérien comme ça existe dans d'autres pays, qui passent à la cadence de 5 minutes ou 10 minutes. 
Ben dans l'espace qu'il faut irriguer et sans oublier les départements alpins du Nord qu'il faudrait désenclaver, ce qui est en prochain depuis plus de 50 ans et n'a jamais été mis en œuvre ni par la région, ni par l'Etat.
C'est-à-dire que c'est la question qu'on me posait. Moi, je réponds généralement aux questions mais c'est moi qui porte la responsabilité de l'ensemble du sujet.
Non, pas soulagement ! Ben parce que c'est un travail en moins. J'ai beaucoup de responsabilités et dans le fond, quand l'une des responsabilités que j'ai exercées quand même pendant près de 40 ans m'ait retirée ou que je me retire, eh bien ça me permet de faire autre chose. Autrement, je pourrais pas.
Non pas du tout. 
Non pas du tout. Je suis… Je suis… Non quoi... Quel rapport avec la "Corpo" ?
Ah oui, c'est ça. Depuis ce temps-là ! Oui, c'est vrai. Non, je n'ai pas du tout l'intention de me retirer de la vie politique puisque je suis député européen pour quatre ans encore, je suis conseiller régional depuis quelques jours et pour quatre ans aussi. En conséquence, je serai toujours là. Y a pas de problème ! Je me retire pas du tout de la vie politique ; simplement je résilie mes fonctions à la tête du Front National parce que c'est une très lourde responsabilité. J'avais dit que je m'attacherai à remettre le Front sur ses rails parce que nous avions connu une difficulté lors des élections législatives. Eh bien voilà, c'est en voie de se faire, maintenant par conséquent, aux plus jeunes de prendre des responsabilités.
J'ai pas de choix pour l'instant. Je me suis interdit de participer à la campagne mais le jour venu, je dirai ce que j'ai à dire. Pour l'instant, ils sont tous les deux vice-présidents, ils seront tous les deux à mes côtés, notamment le 1er mai où nous faisons notre défilé traditionnel de Jeanne d'Arc et où je prononce d'habitude, comme c'est le 1er mai, un discours à vocation sociale, en même temps politique.
Non mais personne… Si ! On pourrait très bien imaginer ! Non, je ne suis pas forcément systématiquement en faveur de mes filles. Non.
Non, c'est vrai mais je veux dire que dans la vie courante, si vous voulez, je ne prends pas systématiquement parti en faveur de mes filles et je prends parti pour mes filles quand elles sont "the right woman in the right place" si vous voulez. 
Pourquoi pas ? C'est une chose qui peut se produire. On constate en effet une féminisation de la vie en général, et de la vie publique en particulier. Et par conséquent, y aurait absolument rien d'étonnant à ce qu'il était un duel de femmes. Pourquoi pas ?
Non, il travaille pas dans cette hypothèse-là ; il travaille dans l'hypothèse de se remettre en route, de recruter des militants, de parfaire son organisation et d'être en mesure de remplir la fonction qui lui est assignée, en quelque sorte, par l'histoire, à savoir défendre les français d'abord, à un moment où ceux-ci sont particulièrement menacés dans leur niveau de vie et même dans leur existence et leur liberté.
Ben je crois que c'est l'objectif de tous ceux qui se présentent, qui présentent leur candidature à l'élection présidentielle puisque par définition, la droite et la gauche sont minoritaires l'une et l'autre et le candidat à la présidence s'efforce d'obtenir l'assentiment d'une majorité de français et je crois que pour cela, il suffit de se pencher sur le plan social et s'adresser aux français en relation avec les conséquences qu'ils subissent des phénomènes de l'immigration, de l'ouverture des frontières par l'Europe, de toute une série, en quelque sorte, de causes principales pour avoir une majorité. Je pense qu'il y a une majorité de français qui rejettent, je pense, à la fois la droite de l'UMP et la gauche du Parti Socialiste et il y a là, à mon avis, un immense espace de consensus pour un candidat nouveau.
Oui, ben je crois qu'il gouvernait par la parole… Enfin, il semblait gouverner… Le président Sarkozy est un homme d'apparence, un homme de médias et tant qu'on ne nous voit pas au pied du mur, si j'ose dire, eh bien on ne peut pas savoir si ses bonnes intentions auront une réalisation. Au bout de deux ans et demi, on s'en aperçoit. Moi, je m'en étais aperçu bien avant parce que je savais qu'avant d'avoir été président de la république, le président… M. Sarkozy avait été pendant cinq ans vice-premier ministre. Par conséquent, quand il avait l'air de découvrir les problèmes et d'apparaître comme un homme tout à fait nouveau, ce n'était pas exact. Il n'était pas un homme nouveau. C'est un homme qui est au pouvoir pratiquement depuis sept ans et demi.
Et même Charles de Gaulle.
Et même François Coty.
Je ne sais pas. Le pays connaît…
Le pays connaît depuis plusieurs dizaines d'années une décadence qui tourne d'ailleurs maintenant à la déliquescence. Par conséquent, je n'en vois aucun qui soit… qu'on puisse créditer d'avoir redresser la France et de l'avoir mise à sa place.
Y compris le général de Gaulle qui, sans doute, aurait pu faire plus pour l'union des français… Mais il s'est efforcé au moins. Et puis, lui n'était pas soupçonnable dans le domaine de l'argent et de ces problèmes-là.

Mais on ne ferait pas de politique si on ne peut pas parler des sujets sensibles. Les sujets sensibles, c'est l'essence de la politique précisément et c'est ce qu'on demande aux hommes politiques ou aux femmes politiques, c'est une réponse aux questions que se posent les citoyens or très évidemment, l'insécurité n'a cessé de progresser dans notre pays depuis de nombreuses années et singulièrement depuis que M. Sarkozy s'en est occupé, tant comme ministre de l'Intérieur que comme président de la République. 
Oui mais, eh bien, il faut être au pouvoir pour prendre des mesures et je constate que le pouvoir recule pratiquement chaque fois qu'il est en situation d'exercer ses prérogatives. 
Mais c'est verbal tout ça. Ce sont des déclarations martiales : on serre les mâchoires, on serre les poings, on regarde les gens en face et on dit "on va faire des choses, vous allez voir ce que vous allez voir". On déclare la guerre, on nomme des préfets-policiers, etc. Tout ça, c'est de la comm'. C'est de la communication.
Non, c'est pas des signaux forts qu'il faut envoyer ; ce sont des décisions fortes qu'on doit prendre et appliquer, ce qui n'est pas le cas. Et surtout, on doit traiter le problème au fond. Tous ces problèmes d'insécurité sont liés à un problème tabou, dont personne ne parle, c'est  l'immigration massive qui a fait entrer dans notre pays plus de 10 millions d'étrangers en 30 ans et qui continue d'en laisser rentrer 400 000 par an. Mme Tribala, qui n'était pas une amie du Front National, qui est une démographe, a écrit un livre dont le titre est révélateur ;  elle dit : "Les yeux grands fermés". On ne veut pas voir, on truque les chiffres, dit-elle et c'est ça le vrai problème.

Mais je vous dis pas que ce sont les immigrés qui sont responsables. Pendant tous mes discours, j'ai toujours dit : vous ne devez pas en vouloir aux immigrés mais aux politiciens français de droite et de gauche qui sont les seuls responsables de la situation. En l'occurrence…

Non, je ne me réjouis pas du tout. Il prend tout à bras le corps ! Il est submergé par les problèmes parce que, dès qu'il y a un incident quelconque, le président de la République se déplace et intervient. Il devrait avoir un peu plus de réserve et probablement plus de réflexion avant d'agir. Mais je crois que ce qui compte pour lui, c'est d'apparaitre à la télévision, à la radio, de faire semblant. En fait, c'est un homme du faire-semblant.

Oh, bien sûr. Mais y avait beaucoup à dire sur les troupes supplémentaires parce que qu'est-ce qu'on va envoyer après avoir envoyé le raid et avoir envoyé les unités de choc de la gendarmerie ? Qui va-t-on envoyer ? On va envoyer les chars, on va envoyer quoi ? C'est ridicule. Le vrai problème, c'est qu'il faut traiter le problème de l'immigration et il faut retrouver nos frontières nationales. Il faut supprimer la double nationalité. Il faut supprimer un certain nombre de faveurs qui sont accordées aux étrangers qui rentrent en France et pourquoi n'entreraient-ils pas puisque c'est l'endroit du monde où ils sont assurés pratiquement de trouver le logement, l'assurance sociale, les écoles, etc. Pourquoi voulez-vous qu'ils ne viennent pas ?

Moi, je crois que cette question aurait dû être étudiée depuis longtemps. Je pense qu'il doit y avoir des rapports, il doit y avoir une étude sérieuse qui a été faite sur ce sujet. C'est un problème très vaste, le problème des… ce qu'on appelle les Roms, c'est un problème très complexes. Vous savez, les gitans sont dans notre pays un peu une des facettes de l'identité française. Beaucoup d'entre eux… Beaucoup sont français depuis le Moyen-Âge, n'est-ce pas ? C'est-à-dire que ce sont des Français de vieille souche, si j'ose dire, mais on les confond avec, justement, d'autres gens qui ont des… qui viennent de communautés semblables car il y a un fort communautarisme gitan ou rom. Ce sont ceux qui viennent en particulier de l'Europe de l'est et qui viennent des communautés humaines les plus pauvres d'Europe. 

Comment il va faire puisque c'est l'Europe qui est responsable de ça puisque nous avons ouvert, nous avons supprimé nos frontières, nous n'avons plus de contrôle. Il est bien évident qu'on ne voit pas pourquoi des citoyens roumains, roms, européens ne pourraient pas venir en France, c'est la loi. Ce qu'il faut faire, c'est sortir probablement de l'Europe. C'est ça qu'il faut faire. Il faut retrouver notre cadre national, ce qui n'exclut pas la coopération avec d'autres pays européens, évidemment.

Oui, y a pas que ça qui a marché ! Y avait les très gros moyens qui ont été développés, y a sa personnalité, sa connaissance des sujets… Enfin, il faut pas oublier que M. Sarkozy est au pouvoir depuis plus de 7 ans, n'est-ce pas ? Puisqu'il a été pendant 5 ans précédents - même 8 ans, ses 3 ans de présidence – il a été vice premier ministre, tant comme ministre des Finances que comme des ministres de l'Intérieur. C'est un des principaux responsables de la situation.

Ce qui le caractérise et ce qui est évident, c'est son impuissance, son incapacité à résoudre les problèmes. Il est vrai que nous avons des effectifs de police qui sont insuffisants. 

Oui, c'est parce que les problèmes en France sont plus importants que partout en Europe parce qu'on n'a pas été aussi laxistes dans le reste de l'Europe qu'on l'est en France.

Oui, ça ce sont des chiffres, ça veut rien dire ! C'est comme les chiffres du chômage : y a un bon chiffre du chômage alors que le chiffre du chômage, en réalité, est mauvais mais on prend une catégorie. On dit "vous voyez, y a un petit 0,3%, c'est pas mal, ça s'améliore."

Bon d'accord mais ce compromis, il a toujours été refusé par la droite, je le précise quand même. La gauche, elle, accepte toutes les alliances électorales ; la droite refuse celles du Front National. Mais d'ailleurs, on ne voit pas comment on pourrait d'ailleurs faire une alliance puisque sur la plupart…

Ah oui, si le président Sarkozy rétablit la proportionnelle intégrale qui est le seul moyen, à mon avis, démocratique de sortir du marasme politique dans lequel nous sommes, alors là peut-être, il y a une possibilité de discussions…

Oh non, sûrement pas ! Nous aurons un candidat aux élections présidentielles – ou une candidate – et je crois qu'elle fera beaucoup de voix. 

Oui, de voir un homme qui prend des responsabilités, encore que j'ai vu qu'aujourd'hui, ils l'ont reculé un peu en disant qu'après tout, Ribéry, peut-être, pourrait être sélectionné.

Comment ?

Oui, oui. Y a présomption… Ecoutez, non. La présomption d'innocence… Celui qui vient couper la gorge de la vieille dame, il a une présomption d'innocence jusqu'au moment où il sera condamné. Est-ce qu'il n'est pas coupable pour autant ?

C'est pas le problème. Je crois que c'est un monsieur qui s'est fait remarquer par ses attitudes violemment antinationales et qu'il n'a pas sa place dans une sélection de l'équipe de France. C'est mon avis, ça. 

Vous savez qu'on me ridiculisait quand je demandais qu'on le fasse, hein ! M… M… Le sélectionneur m'avait même traité de con publiquement parce que j'avais demandé qu'il chante la… Ça me paraissait élémentaire que l'équipe de France chantât l'hymne national or des gens comme Ribéry ou, comment dirais-je, ou Anelka visiblement ferment la bouche, visiblement serrent les lèvres pour montrer que, eux, ils ne chantent pas ça.

Oui mais ça suffira pas de chanter la Marseillaise ! Faut aussi qu'il y ait une équipe de France qui soit sélectionnée sur d'autres critères que des critères politiques comme l'avait fait Domenech.

Ah mais je continuerai à faire de la politique, je suis député européen ! 

Ah, pas du tout ! J'ai pas l'intention de prendre ma retraite, je serai là pour autant que Dieu me prête vie ! 

Non, je dois dire que la page blanche m'effraie un peu parce que j'ai beaucoup de choses, je pense, à raconter. Je ne sais pas si ça intéressera beaucoup les gens parce que tout le monde écrit ses mémoires. M'enfin, j'écrirai les miens si dans tous les cas, j'en ai le temps. 

Oui, il paraît. C'est possible. C'est comme les marins en Angleterre. Vous savez, en Angleterre, même l'aristocratie ne dédaigne pas de se faire tatouer. Moi, je ne suis pas tatoué, je tiens à vous le dire tout de suite ! 

Personne n'est tatoué dans la famille. Dans tous les cas, personne ne m'a montré ses tatouages !

