
Elles sont différentes Dans l'affaire Cahuzac, le fait que M. Cahuzac soit ministre du Budget pose un vrai problème d'institutions puisque par définition, l'enquête qui va avoir lieu, va avoir lieu auprès de ses propres services, qu'il dirige. Bon. Je ne dis pas que M. Cahuzac est coupable ou innocent ; il y a la présomption d'innocence, il est peut-être innocent, mais le fait qu'il soit ministre du Budget alors même que cette enquête a lieu, même si cette enquête aboutit à son innocence, tout à fait évidemment il existera un soupçon que celui-ci ait agi sur les services de Bercy. 

Bien sûr. Ca change rien. Ça ne change strictement rien. 

Ça ne change strictement rien. Il y a un problème qui dépasse la personne de M. Cahuzac, qui est un problème de conflit d'intérêts. Dans ces situations-là, M. Cahuzac peut rester ministre, mais il ne peut pas rester ministre du Budget.

Non mais écoutez le comportement de M. Copé est absolument pitoyable. Il est allé réclamer d'être reçu par le Conseil français du culte musulman pour s'aplatir devant eux et obtenir le retrait de la plainte pour ses propos sur le pain au chocolat. Je trouve ça très symbolique parce que ça démontre en même temps la fatuité du personnage et la forfaiture de la posture qui était la sienne pendant la compétition interne à l'UMP. Ca démontre que cet homme a toutes les qualités mais surement pas celles pour être un chef d'Etat. 

Mais c'est pas le problème d'avoir raison sur le fond ou pas. Il en a usé, abusé de cette formule, il en était très heureux, il l'a utilisée comme une provocation. Qu'aujourd'hui il ne l'assume plus et qu'il endosse les habits du pauvre repenti venant réclamer que la plainte soit retirée, encore une fois, ouvrira les yeux de ceux qui pensaient que c'était un homme en même temps ferme et capable de s'opposer à la pression, et notamment à la pression communautariste.

Non, non, mais je crois enfin moi, je suis en désaccord avec l'analyse qui vient d'être faite. La situation est très claire : le Front National, et moi-même d'ailleurs, nous nous sommes prononcés contre le mariage et l'adoption pour les homosexuels. Nous sommes aujourd'hui dans une situation de crise absolument dramatique avec un niveau de souffrance des Français qui ne cesse d'augmenter, avec des problématiques économiques et sociales majeures auxquelles le gouvernement est incapable de répondre. Le gouvernement a donc mis en place une tactique qui consiste à lancer des sujets sociétaux pour recréer le bon vieux clivage gauche-droite dans lequel on est tellement confortable, hein. La gauche d'un côté avec le PS et l'UMP de l'autre côté. Je dis donc que lancer ce débat aujourd'hui est un piège au bénéfice exclusif du PS et de l'UMP et moi, je suis une dirigeante de grand parti politique français. Mon rôle n'est pas de tomber dans les pièges. Mon rôle est de dénoncer les pièges qui sont tendus aux Français en leur disant : il est évident que ce débat est une opération de diversion et je crois, très honnêtement, d'après ce que j'ai vu hier dans les études d'opinion, que les Français sont extrêmement lucides sur cette opération. 

Mais pas du tout, c'est son piège aussi. L'UMP est très contente. Le PS dit "vous voyez comme on est de gauche" et puis comme ça, ça fait taire d'ailleurs les divisions au sein du PS sur l'ultralibéralisme, la politique ultralibérale du Parti Socialiste. Et l'UMP est très contente de dire "oui, et nous vous voyez comme on est l'opposition de droite". Or, ce clivage gauche-droite, c'est celui qui a anesthésié le système depuis 30 ans. C'est un faux clivage ! C'est un métronome mortel pour la France : gauche, droite, gauche, droite. Et puis tout ça permet à M. Copé de faire oublier que sur la politique économique. Il est parfaitement d'accord avec M. Hollande, il est parfaitement d'accord pour répondre aux diktats de l'Union, il est parfaitement d'accord pour ne pas mettre en place un protectionnisme intelligent aux frontières pour lutter contre l'ultralibéralisme, les délocalisations, le chômage de masse. Il est ravi qu'on parle de ces sujets-là pour ne pas voir la proximité idéologique qui existe entre le PS et l'UMP sur tous les autres sujets.

Mais non. Mais non mais pas du tout. Encore une fois, que, à titre… Encore une fois, moi je suis la présidente du Front National. Par conséquent, mon absence, je la veux symbolique. C'est un message politique que je lance. Que des élus, des sympathisants, des adhérents du Front National veuillent exprimer leur opposition au mariage homosexuel en participant à cette manifestation, c'est leur libre choix et honnêtement, on a voulu voir des divisions dans la motion qui a été à l'unanimité adoptée par le bureau politique, il n'y en a pas. Cette motion, je l'ai proposée au bureau politique, elle a été adoptée. Elle dit quoi ? Elle dit : ben écoutez, vous avez parfaitement la liberté d'aller dans cette manifestation mais quitte à y aller, autant que vous manifestiez ensemble plutôt qu'éparpillés. Voilà.

Mais bien entendu ! Mais la famille est attaquée depuis des années et des années par les mondialistes dans lequel je mets le PS et l'UMP. D'ailleurs, pourquoi ? Parce que le mondialisme pour avancer a besoin de casser les structures de protection des peuples dont la famille fait partie, bien entendu, elle est la première et la deuxième étant la nation. Bon. Et c'est la raison pour laquelle l'UMP est particulièrement hypocrite lorsqu'il participe à cette manifestation parce que qui a ouvert les portes des écoles au micro-lobby LGBT pour aller diffuser la délirante théorie du genre ? Ca n'est pas François Hollande, en l'occurrence. C'était sous le ministère de M. Luc Chatel et le gouvernement de Nicolas Sarkozy. Donc ils ont préparé, l'UMP a préparé l'arrivée de ce type de débat dans la société française. Alors qu'aujourd'hui, ils veuillent se draper de lin blanc en se présentant comme les défenseurs de la famille, moi je vous avoue qu'effectivement, ça me hérisse parce que je sais qu'ils ont contribué depuis 30 ans, non seulement à l'affaiblir moralement mais à l'affaiblir considérablement aussi financièrement.

Non Monsieur parce que ce qui fait la différence fondamentale du Front National, c'est que le Front National justement, lui, s'oppose radicalement au communautarisme. Voilà. Il refuse de céder, à la différence de l'UMP et du PS, aux pressions qui pourraient être effectuées par telle ou telle communauté organisée. Et à chaque fois que l'UMP ou le PS l'a fait, à chaque fois, le Front National a été là pour le dénoncer. 

Mais Monsieur, en même temps, ce que vous êtes en train de dire…

Oui mais vous voyez un peu le côté vicieux du débat. C'est que, quelque part, vous êtes en train de me dire que tous les homosexuels seraient pour le mariage. Bah si ! Parce qu'en disant, vous prenez cette position pour ne pas heurter…

Non, mais c'est faux ! C'est faux ! L'immense majorité des homosexuels sont contre le mariage homosexuel et vous voyez quel est…

Mais non ! Vous voyez comment on voit le vice un peu du débat. C'est-à-dire que quelque part, on se dit "ah ben, tous les homosexuels sont pour le mariage". C'est faux. Voilà. C'est faux et je vais vous dire en quoi, d'ailleurs, ce projet de mariage est démonstratif de la manœuvre et de la provocation volontaire du gouvernement. C'est qu'en fait, l'immense majorité des homosexuels sont pour une amélioration du PACS. Ils ne sont pas… Ils n'ont jamais réclamé le mariage et si le gouvernement met le mariage, c'est parce que, cette proposition, il sait qu'elle va scandaliser, il sait qu'elle va, encore une fois, recréer le faux clivage gauche-droite tellement confortable pour le système. 

Ah oui. Oui, oui. Je pense que d'ici quelques mois, nous pourrions assister à des élections législatives anticipés parce que jamais dans la Vème République, l'exécutif a été aussi bas aussi vite, que rien ne permet de penser que la situation va s'améliorer puisque par définition la feuille de route de François Hollande étant est exactement la même que celle qui a été menée par Nicolas Sarkozy, la situation économique et sociale va continuer à se dégrader et aujourd'hui, elle touche la survie des Français. Ca n'est plus un problème de confort pour eux. La baisse de leur pouvoir d'achat ne touche plus seulement leur confort. Elle est en train de toucher le centre de leur existence et ceci va avoir des conséquences donc dans ces conditions-là, la Vème, en règle générale, propose… L'hypothèse de la dissolution de l'Assemblée me parait extrêmement crédible.

Ou d'un référendum mais c'est pas le problème. Le problème, c'est quel est le résultat de ces élections ou de ce référendum sur la présence du président de la République et sur le maintien du président de la République jusqu'à la fin de son mandat. Ces questions se posent aujourd'hui.

Non mais attendez, c'est pas nous qui allons dissoudre l'Assemblée Nationale, soyons sérieux.

Non mais nous ne le souhaitons pas, c'est une hypothèse. On dit que c'est quelque chose qui est extrêmement crédible. Ça n'a absolument rien d'antidémocratique, ni d'antirépublicain. Je vous rappelle que dans la Vème, il y a eu des dissolutions d'Assemblée Nationale, pas toujours très heureuse, il faut bien le dire, mais que tout ceci fait partie tout à fait du jeu démocratique. 

Bowie mais alors sans aucune discussion ! Ça me rappellera ma jeunesse et en plus, c'est un grand chanteur, c'est une très belle voix. 

Non, je ne le voterai pas et je suis étonnée de voir que l'UMP qui s'agite beaucoup, qui monte la voix, est en réalité complice du vote de ce texte puisque au Sénat, trois sénateurs UMP ont voté pour et quatre se sont abstenus permettant ainsi le passage de ce texte au Sénat alors que s'ils avaient voté contre, eh bien, ce texte ne serait pas passé. Je vois que M. Barjot n'est pas rancunière. 

Je ne le voterais pas parce que je pense que c'est un mauvais texte, je pense que l'adoption par les couples homosexuels qui est la conséquence directe du mariage homosexuel est quelque chose de profondément regrettable et critiquable pour une raison simple, c'est qu'il y a des réalités biologiques et que l'Etat ne peut pas être le vecteur du mensonge vis-à-vis des enfants en leur faisant croire, par l'intermédiaire d'un acte d'état civil, qu'ils sont le fruit de deux papas ou de deux mamans.

Mais parce que je ne confonds pas la forme et le fond parce que je pense, comme l'a exprimé d'ailleurs votre confrère Anna Cabana, que dès le départ, ça a été mon analyse, il s'agissait là d'une diversion de la part de M. Hollande. Est-ce qu'il y a honnêtement un français, enfin combien de Français se réveillent le matin en se disant que leur préoccupation principale, c'est de savoir si le mariage homosexuel va être voté ? Non. Ce qu'ils veulent…

D'accord mais c'est pas ce que je vous dis ! Je vous dis que le président de la République a mis en œuvre ce projet de loi pour faire diversion politique pour que l'on ne regarde pas de plus près le drame qui est en train de se dérouler pour les entreprises, pour les chômeurs, pour ceux qui sont victimes de l'insécurité, pour notre pays qui est aujourd'hui à la dérive, pour notre navire France qui part sur les récifs. Voilà. Et la droite y a vu un intérêt à l'époque parce qu'elle était très divisée, elle a pensé que ça allait ainsi la réunifier moyennant quoi, eh bien, en quelque sorte, aujourd'hui la situation se retourne pour M. Hollande.

Ah non, pas du tout ! Mais en aucune manière.  C'est presque l'UMP qui devrait d'ailleurs, en l'occurrence, s'inquiéter. Ce que je vois, c'est que ces manifestations qui étaient au départ apolitiques, qui étaient censés rassembler les citoyens français quel que soit d'ailleurs leur bord politique, font l'objet d'une tentative de récupération par l'UMP et c'est bien regrettable parce que ça en limite, évidemment, l'écho.

Ben écoutez, moi je me sens pas obligée de courir après les baballes que lance le Gaston Lagaffe qui sert de Premier secrétaire au Parti Socialiste.

Non. Bien entendu que non. Nous sommes dans une démocratie. Nous sommes des opposants à l'UMP dont nous considérons qu'ils sont des co-responsables de la situation de notre pays. Il n'en demeure pas moins que, en démocratie, il peut vous arriver de vous retrouver sur une même opinion avec des partis politiques que, par ailleurs, vous contestez. Voilà. C'est le principe démocratique. C'est le principe aussi républicain que certains ont tendance à oublier et je vois…

Non. Non, Madame, parce que dans ces cas-là, on se fait pas élire UMP et si on est élu UMP et qu'on a des sénateurs qui font passer un projet de loi contre lequel vous faites mine de vous battre dans la rue, dans ces conditions-là, on les exclut, Madame. Et tant que les sénateurs UMP qui se sont abstenus ou qui ont voté pour ce texte n'ont pas été exclus, ceci démontre que l'UMP, en réalité, est dans un double langage. 

Oui, déjà.

Parce que je suis en situation de cumul des mandats. Voilà, c'est aussi simple que ça. Donc je pousserai…

Ben je ne vais pas être la tête de liste à la place de Steeve Briois, - bon – qui est historiquement la tête de liste à Hénin-Beaumont. En revanche, bien entendu, je viendrai lui apporter mon aide sur cette liste parce que j'en ai pris l'engagement auprès des habitants d'Hénin-Beaumont, comme je viendrai apporter mon aide à l'ensemble de nos candidats engagés aux municipales.

Oui. Bien sûr. Bien sûr. Il y a des patriotes qui se sont trompés en votant pour François Hollande et qui nous disent qu'ils pensaient que François Hollande allait rompre avec le modèle économique destructeur de libre-échange, d'aide systématique à la grande finance internationale, qu'il allait s'engager dans l'axe du patriotisme économique, comme l'avait fait croire d'ailleurs la nomination de M. Montebourg comme ministre et qu'en réalité, eh bien, ils ont été trompés par ce gouvernement que… ils quittent donc le Parti Socialiste et ils rejoignent le seul mouvement patriote capable de mettre en œuvre le patriotisme économique qu'ils appellent de leurs vœux et de défendre la nation qui, comme ils l'ont bien compris, constitue le seul espace de protection du peuple français.

Ah, écoutez, je suis heureuse d'apprendre que l'ambition de M. Mélenchon, c'est d'être le second du capitaine de pédalo. Comme quoi il y a des gens qui ont des petites ambitions dans la vie.

Mais rien n'y changera, Madame, car ce que les Français doivent comprendre, c'est que le président ne préside pas. Voilà. Il n'y a personne comme capitaine sur le navire France et c'est bien le problème dans les périodes de gros temps. Il n'y a que des soutiers. Il n'y a que des soutiers et la feuille de route du paquebot France est donnée par l'Union Européenne. Tant qu'il en sera ainsi, tant qu'il n'y aura que des gens dans les soutes et qu'il n'y aura pas de capitaine à la barre, eh bien, notre navire ira sur les récifs. 

Ben pas grand-chose. Parce qu'en réalité, on tape – c'est hors sujet en fait – on tape à côté du problème.

Oui, on tape à côté. Clairement. Le problème, c'est les relations dangereuses qui existent entre les responsables politiques et les grandes multinationales ou la grande finance. Ce sont les transferts qui existent systématiquement, comme l'a dit très justement M. Todd, entre la grande finance publique et la grande finance privée. C'est ça le problème clé de la corruption dans notre pays. C'est aussi le fait que des gens qui ont été condamnées, parfois plusieurs fois comme c'est le cas de M. Harlem Désir, eh bien, continuent à voir accorder des postes de responsabilité par l'UMP et par le PS. 

Non, c'est… Enfin, si la vérité est bénéfique, oui, alors, c'est bénéfice. Mais à chaque fois que les Français ouvrent les yeux sur l'état de leur classe politique et sur les échecs incroyables qui sont ceux qui sont accumulés depuis 30 ans, eh bien, évidemment, c'est bénéfique parce que ça veut dire qu'ils sont déjà sur la bonne voie du changement d'option.

Non. Très franchement, c'est son activité privée. Il peut même être un ami…

Non mais je veux dire, on a le droit d'être amis vous savez, à part chez certaines catégories profondément sectaires. Les Français, vous voyez, quelles que soient leurs opinions politiques, ils ont des amis qui n'ont pas les mêmes idées politiques et c'est ça aussi qui fait, je crois, la grandeur de notre démocratie.

Mais c'est en tout cas ce qu'un certain nombre de responsables politiques et médiatiques cherchent à faire croire aux Français et je leur dis : ne tombez pas dans ce piège. Je n'ai évidemment aucune responsabilité sur les amitiés de mes amis. Les amis de mes amis ne sont pas mes amis et je ne vois pas bien en quoi il existe là un système quelconque.

Ca va. De mieux en mieux.

Oui, j'ai eu de la chance. 

Oh, je pense que l'ensemble des acteurs, d'ailleurs y compris de cette manifestation, sont conscients qu'elle ne peut pas perdurer. Il n'en demeure pas moins que…

Il n'en demeure pas moins… En tout cas sur ce sujet-là, il n'en demeure pas moins que la grogne demeure car il faut pas oublier ceux qu'il n'y a pas que l'affaire du mariage homosexuel, qu'il y a un désaveu total de la politique qui est menée par François Hollande en matière économique, en matière sociale : le chômage, l'effondrement du pouvoir d'achat, l'aggravation de l'insécurité, l'aggravation des actes de terrorisme qui, hélas, semblent se multiplier non seulement en Europe mais également en France. Et l'aggravation d'une immigration qui est absolument hors contrôle aujourd'hui et qui cumule, en quelque sorte, l'immigration traditionnelle subie par la France depuis 30 ans et une nouvelle immigration intra-européenne par l'intermédiaire des nomades qui… venant et de Roumanie ou de Bulgarie.

Ben écoutez, elle a droit de le faire, c'est une association. Souvent, les associations réclament des engagements de la part des candidats. Je pense que ça n'a rien de scandaleux. Qu'en revanche, elle envisage de de se lancer en politique, je suis pas sûre qu'elle recueille un écho certain mais M. Copé ne doit pas être très content, en l'occurrence, de cela.

Ben parce que, si vous voulez, on ne peut pas… lorsqu'on se présente, on se présente pour une politique générale. Il n'y a pas que dans une municipalité le problème des mariages homosexuels, permettez-moi. Y a beaucoup d'autres problèmes : y a le problème de la sécurité, y a le problème de la gestion notamment injustement des Roms, y a le problème de la moralisation de la vie publique, il y a le problème de l'augmentation des impôts qui, hélas, sous l'UMP et le PS, n'a cessé de s'effectuer au détriment des contribuables. Or qu'est-ce qu'elle a à dire, Mme Barjot, sur tous ces sujets-là ? Bon. Voilà donc c'est un combattant… Non mais il faut pas que ça devienne un combat, si vous voulez, catégoriel.

Mais non, mais moi je suis débordée car je n'ai jamais cherché…

D'abord, je tiens à vous dire que je trouve que l'escalade entre l'UMP et le PS auxquelles on a assisté depuis un certain nombre de jours est, en même temps, à mon sens, complètement artificielle et, il faut bien le dire, assez malsaine. Ça, c'est une première chose. Deuxièmement, nous n'avons jamais cherché, nous, à récupérer justement la manif pour tous. J'avoue que la manière…

… La manière dont Jean-François Copé est arrivé avec son carnet d'adhésion à la manifestation n'a pas dû plaire à beaucoup de manifestants et c'est normal car c'est un mouvement citoyen. Ce sont des citoyens qui ont voulu exprimer leur désaccord et cette manière indigne de vouloir récupérer politiquement les bénéfices…

Enfin, c'est évident ! Je veux dire, même à l'intérieur de son propre mouvement, des responsables de l'UMP ont critiqué Jean-François Copé pour ce comportement. Bon. Nous ne sommes pas du tout, nous, dans cet état d'esprit et parce que c'est une manifestation citoyenne, nous avons laissé libres nos militants, nos électeurs, nos cadres et nos élus d'y participer s'ils avaient le désir de le faire.

Ben bien sûr ! Enfin, écoutez, est-ce que ça a un sens ?

Non mais je sais pas mais on va le savoir puisqu'il y a eu 300 arrestations. J'aurais bien aimé qu'il y en ait 300 aussi d'ailleurs lorsque les bandes venues de banlieue ont saccagé le cœur de paris lors de la soirée du PSG mais là, y en a eu que 30. Je sais pas, moins d'efficacité manifestement. Donc on va le savoir. Ce sont probablement effectivement des extrémistes. Je trouve que le comportement qui consiste à aller agresser les forces de l'ordre est inadmissible. Voilà. C'est inadmissible. Les forces de l'ordre sont là pour faire leur travail ; aller leur jeter des projectiles et les agresser n'a aucun sens et à mon avis, ces comportements sont durement jugés par ces centaines de milliers de personnes qui étaient présents en famille et qui voulaient que cette manifestation soit pacifique.

Oui enfin c'est un slogan donc par définition, il est réducteur. Mais il est sûr que, objectivement, la démocratie en France ne cesse de reculer ; elle n'avance pas. Bon. J'en suis d'ailleurs peut-être la meilleure preuve, moi et le mouvement que je préside, puisque je vous rappelle que M. Hollande avait promis d'instaurer au moins une dose de proportionnelle, on a toujours rien vu aux législatives, ce qui fait que le mouvement que je représente qui a fait 18% à la présidentielle a 2 députés sur 577 alors que les Verts qui ont fait 2% à la présidentielle ont 18 députés. 

Ah, tout est fait depuis 30 ans pour tenter d'empêcher que l'intégralité du peuple français puisse avoir des représentants et que la pluralité politique soit représentée dans notre pays. Ça, c'est une certitude. 

Non, moi je vois pas collabo de quoi, mais bon…

Oui mais ça c'est le slogan de l'Œuvre française qui est un groupuscule…

Non, ce n'est pas notre slogan. Nous, c'est "Les Français d'abord". 

Oui, oui.

Objectivement, non. Non parce que je pense que le président de la République doit être préservé de toute action judiciaire pendant le cours de son mandat parce que sinon, eh bien, un juge pourrait ainsi décider d'atteindre l'image de la France en poursuivant… Donc je suis pour l'immunité du président de la République. Il n'en demeure pas moins que je sais pourquoi M. Dalongeville fait cela. Vous savez que nous avons largement contribué à envoyer M. Dalongeville devant la justice et même en prison et je m'en félicite car nous avons œuvré pour la moralisation de la vie publique, pas seulement en paroles comme le font les autres mais dans les actes avec le combat que j'ai mené avec Steeve Briois contre cette corruption inouïe à Hénin-Beaumont. Mais c'est toute la fédération du Pas-de-Calais, en réalité, socialiste qui est corrompue et c'est ce que va dire probablement M. Dalongeville lors de son procès. M. Dalongeville a réclamé que M. Hollande vienne. Pourquoi ? Parce que M. Hollande a été pendant 10 ans Premier secrétaire du Parti Socialiste et M. Dalongeville dit, à juste titre, : "il ne pouvait pas ignorer la situation de corruption, les financements illégaux du Parti Socialiste dans cette fédération" sauf qu'il n'a rien fait parce que comme la fédération du Pas-de-Calais, avec celle des Bouches-du-Rhône d'ailleurs de M. Guérini, sont les fédérations faiseuses de rois, eh bien, on ne disait rien, ; on faisait semblant de ne rien voir parce qu'on voulait s'attirer les bonnes grâces de ces deux fédérations.

Oui mais je dis aussi aux Français : comment pouvez-vous imaginer une seconde que François Hollande fasse en matière de moralisation de la vie publique aujourd'hui comme président de la République ce qu'il n'a pas voulu faire pendant 10 ans quand il était Premier secrétaire du Parti Socialiste ?

Voilà clairement une promesse trahie. Voilà. Une promesse de campagne de François Hollande. Ecoutez, François Hollande a dit qu'il allait mener la guerre contre la grande finance. Bon, il a déposé les armes, enfin il a déposé le cure-dent, avant même d'avoir engagé la bataille. Voilà. Ça, c'est une chose qui est très claire. Nous, nous sommes pour l'interdiction des retraites-chapeaux, nous sommes pour l'interdiction des parachutes dorés, nous sommes pour l'encadrement strict des "stock option" et nous sommes pour que, au-delà d'un million d'euros de rémunération par an, eh bien, le salaire des grands patrons ne vienne pas en diminution de la charge fiscale des entreprises. Ça veut dire quoi ? Ça veut dire qu'il est absolument inouï que les impôts des sociétés baissent parce qu'elles décident d'accorder des salaires mirobolants à leurs dirigeants. Elles peuvent le faire mais à ce moment-là, ce sont les actionnaires qui verront le revenu baisser et pas les impôts qui sont dus par ces grandes entreprises à l'Etat.

Ecoutez, si même la Suisse, qui est quand même pas connue pour être un gouvernement qui lutte, etc., contre la finance, a décidé l'interdiction des retraites-chapeaux et des parachutes dorés, c'est quand même inouï que le président François Hollande ne veuille pas aller sur cette ligne.

Oui, je pense que c'est que c'est quelque chose qui est effectivement…

Non, c'est pas une amnistie fiscale puisque, par définition, les gens qui reviennent vont payer la fiscalité. Mais je pense que c'est pas insupportable comme idée que de tenter de rapatrier les fonds en France. Enfin, maintenant, on est quand même dans la contradiction : tous ces gens-là sont pour la suppression des frontières, ils sont pour le libre-échange, ils sont pour la libre circulation des capitaux. Eh bien, ça, c'est une contrepartie très négative de l'ouverture totale des frontières, y compris aux flux financiers.

Non, pas du tout. Pas du tout. Et je vais vous dire très honnêtement, je vais peut-être vous étonner mais moi, je suis heureuse de voir que des ministres réhabilitent Jeanne d'arc qui n'était pas seulement une sainte, qui était un chef de guerre qui a tout de même sauvé la France et permis à la France de rester une nation libre. Moi, je trouve que c'est un geste honorable.

Oui mais je crois qu'elle a expliqué très clairement qu'elle ne se reconnaissait pas dans le Front de gauche est qu'en réalité, ce combat qui s'exprime parfois de manière extrêmement violente dans les paroles ; ils ne vont pas au bout de de de leur logique : ils critiquent l'Union Européenne mais ils veulent laisser les frontières totalement ouvertes, ils ne veulent pas à le sortir de l'euro, c'est-à-dire qu'en réalité, ils veulent changer sans rien changer.

Bien sûr. Bien sûr. C'est Stéphane Ravier. C'est un homme remarquable et je crois qu'il va créer la surprise dans la ville.

Il sont pas armés ! Enfin, ils sont armés mais ils ont pas les munitions donc c'est quand même assez inefficace, faut le dire.

On ne sait pas, enfin, on imagine quand même, permettez-moi. Moi quand j'entends le président de la République dire "non mais ça n'a rien à voir avec Londres", non, ça n'a rien à voir avec Londres, enfin c'est quand même un militaire qui est attaqué, qui est attaqué pour être égorgé, ce qui est quand même… ça fait deux similitudes ! Avec une arme blanche, ça fait trois similitudes et manifestement par un islamiste, ça fait quatre similitudes ! Ça fait quand même beaucoup, hein. Voilà.

Mais je ne dis pas que l'islam est une religion de haine ! Je dis que les fondamentalistes islamiques veulent imposer la charia, qu'ils le veulent…

Bien sûr, mais en France aussi ! Mais c'est quand même étrange, M. Bourdin…

Oui j'ai entendu.

Moi je considère qu'il y a - et d'ailleurs ça a été vrai et donc ça devrait pouvoir l'être encore - que des musulmans français peuvent parfaitement se soumettre à l'intégralité des règles et des valeurs de la République française. Encore faut-il que ces règles et ces valeurs soient imposées, soient rappelées en toutes circonstances mais il existe sur notre territoire des groupes politico-religieux fondamentalistes qui œuvrent, qui se développent, qui s'enracinent contre lesquels manifestement, rien n'est fait. Il y a un laxisme inouï.

Mais écoutez, M. Saïd Arif, hein, terroriste…

Alors écoutez, cet homme est algérien, cet homme est algérien, il est passé en procès pour avoir anticipé un attentat en plein cœur de Paris. Tout de même ! Eh bien, il est assigné à résidence, il est assigné à résidence aux frais de la princesse d'ailleurs car les Français doivent savoir que c'est eux qui payent ! Ce sont les français qui payent l'assignation à résidence de M. Saïd Arif, n'est-ce pas, son hôtel… Et je crois même d'ailleurs qu'il a touché avant de s'enfuir 5 000 euros de Pôle Emploi ! Bon. Alors à un moment donné, est-ce qu'on va arrêter ça, oui ou non ? On apprend…

On les renvoie ! Voilà.

Dans leur pays !

Eh bien, nous disons à l'Europe…

Eh bien, je m'en moque ! Voilà, c'est clair ? Je m'en moque ! Voilà. Ils avaient qu'à y réfléchir avant ! Et par conséquent, on les renvoie dans leur pays, on dit à l'Union européenne : "vous êtes bien gentil, occupez-vous de vos affaires, nous, on s'occupe de la sécurité de nos territoires", ça, c'est une chose très claire. Et je vous signale qu'on apprend quand même, au bénéfice de ce drame qui s'est déroulé à la Défense, que le 7 mai en Isère, il y a un gendarme qui a été attaqué par un homme aux cris de "Allah est grand", un homme qui rentrait de la Mecque. C'est donc… ça fait donc déjà un certain temps que ce genre d'actions se multiplie sur notre territoire. Pourquoi est-ce qu'on les cache aux Français ? Pourquoi est-ce qu'on ne leur dit pas la vérité ? Pourquoi est-ce qu'on ne mesure pas la gravité des attaques dont nous sommes aujourd'hui victimes ? Et qu'on ne tient pas compte de cela pour se réarmer et mettre en œuvre une véritable politique de lutte contre ces groupes politico-religieux et fondamentalistes. Parce que le politiquement correct. Parce qu'on risque d'être attaqués…

Eh bien, c'est le fait de dire "il faut surtout pas s'attaquer aux fondamentalistes car sinon on va être accusé de stigmatiser, etc. etc." La réalité…

Mais oui, mais bien sûr que oui, on en est encore là. Bien entendu qu'on en est encore là !

Mais je ne parle pas des journalistes ! Je ne vous parle pas des journalistes, je vous parle des politiques ! Je ne vous parle pas des journalistes, je vous parle des politiques. On voit bien que tous ces gens-là ont peur de dire, ont peur de faire, ils ont peur d'être accusés de je ne sais quel racisme, je ne sais quelle stigmatisation. D'ailleurs, on peut plus rien dire en France aujourd'hui sans être accusé de stigmatiser. Bon. Eh bien moi, clairement, je stigmatise les fondamentalistes, je les montre du doigt et je veux qu'on les combatte avec toute la virulence nécessaire pour assurer la sécurité de nos concitoyens.

Ah, évidemment ! Belle escroquerie, là, objectivement. 

Ah ben non seulement…

Non mais écoutez. M. Bourdin, le 2 septembre 2008, j'ai adressé un courrier pour dénoncer cette affaire à M. Seguin qui m'a répondu huit jours plus tard, le 10 septembre, qui m'a envoyé un courrier en disant : « Mme Le Pen, oui, je vais vérifier les conditions de passation de cet arbitrage j'ai été la première à dénoncer cet arbitrage, qui apparaissait très clairement comme une manœuvre entre l'Etat et M. Tapie pour lui accorder des sommes auxquelles il n'avait pas droit. Que les choses soient claires ! Et ces 45 millions… Et ces 45 millions d'euros…

Non, de préjudice moral. Moi, j'ai été avocat pendant un certain nombre d'années. De ma vie, je n'ai jamais vu un préjudice à cette hauteur. Même pour des parents dont l'enfant… dont l'enfant a été découpé en morceaux, jamais on ne va… 100 000, c'est quasiment le maximum ! Les victimes du sang contaminé ont reçu combien de préjudice pour avoir été empoisonnées ?

Oui, je le crois. Mais clairement ! Mais je crois très clairement que cette affaire est une affaire qui a été organisée par l'intermédiaire d'un tribunal arbitral car si la justice classique avait été saisie,  évidemment M. Tapie n'aurait jamais touché cette somme. Il aurait peut-être même d'ailleurs jamais rien touché.

Ah, mais je n'en sais rien, moi !

Ah, mais c'est des énormes doutes ! Eh bien, voyez-vous, ces doutes sont tellement énormes qu'ils ont réussi à forger ma conviction. Voilà. Je crois que les Français eux ont été volés dans cette affaire et que cette affaire a été organisée du début à la fin pour permettre à M. Tapie de toucher des sommes auxquelles il n'avait pas droit.

Ecoutez, d'abord la mort de ce jeune homme est absolument épouvantable, c'est terrible. La mort d'un jeune est terrible. La mort d'un jeune militant est terrible. Et moi, je vais vous dire, je m'associe à la peine de ceux qui ont milité avec lui car même si nous ne partageons pas les mêmes idées, je trouve que c'est épouvantable. Ça rappelle d'ailleurs que la violence n'est jamais anodine et qu'elle peut avoir des conséquences graves. Je pense que les agresseurs de ce jeune homme vont très rapidement être arrêtés car ces groupuscules sont ultra-surveillés par la police et par les renseignements. Leur structuration est très bien connue et je pense que si le ministre de l'Intérieur a dit, ce matin, qu'il savait en réalité que ces agresseurs participaient à ces groupuscules, c'est que probablement ils sont d'ores et déjà effectivement identifiés. Ils ne vont pas tarder à être arrêtés.

Non pas du tout. Absolument pas. Ce qui est sûr c'est que pour savoir que ces agresseurs appartenaient à ce groupuscule, c'est donc qu'ils ont été identifiés. Voilà. Et donc, je pense que la justice va très rapidement pouvoir faire son travail, ce qui évidemment chacun espère.

Oui, écoutez, moi je vais vous dire, ce genre de chose, ce genre d'amalgame est scandaleux. J'aimerais bien savoir l'identité de cette personne-là car...

Oui, eh bien aussi. Oui, j'aimerais avoir l'identité... Non, parce que j'ai déjà vu... J'ai déjà vu, encore une fois, ce type d'amalgame. Donc, j'attends de voir ce que la justice va dire car des tee-shirts du Front national, voyez-vous, ça ne court pas les rues, contrairement à ce que pensent certains. Alors, si certains se servent de cela pour effectuer des amalgames et pour tenter de salir le mouvement que je préside, alors eux aussi devront en répondre.

Non, mais attendez...

Non, mais écoutez, je suis désolé Monsieur Aphatie, mais je n'entends pas être mise en accusation par vous alors que vous n'avez strictement aucune preuve de quoi que ce soit.

Non, non, mais écoutez... Non, mais monsieur, les victimes...

Les victimes n'ont pas dit cela. Ce témoignage, il a fallu que vous alliez le chercher car je ne l'ai pas entendu depuis ce matin. Les victimes, les victimes... Les victimes, donc les témoins, car les victimes étaient témoins - bon ! - ont indiqué extrêmement clairement que ces jeunes participaient des Jeunesses nationalistes révolutionnaires. Ils les connaissaient donc, ils les avaient déjà croisés, il y a d'ailleurs peut-être eu déjà des affrontements entre eux parce que... Non, pour le savoir... Bon. Et pas un de ceux-là, pas un de ceux-là n'a évoqué le port de ce tee-shirt. Et d'ailleurs, si ça avait été le cas, je pense que les responsables du Front de Gauche n'auraient pas manqué de l'évoquer. Par conséquent, nous n'avons strictement, monsieur, rien à voir...

... Très bien. Eh bien écoutez, la justice va faire son travail. D'accord. La justice va faire son travail et on va lui laisser faire son travail. Ces actes sont inadmissibles, évidemment insupportables et encore une fois, je vous dis, la mort d'un jeune homme est terrible. Le Front national n'a aucun rapport, ni de près ni de loin, avec cette agression et par conséquent, eh bien nous en apprendrons plus dans les heures qui viennent. 

Eh bien écoutez, dans un Etat de droit, si vous voulez, la responsabilité est individuelle, la responsabilité de ces actes est individuelle ; mais s'il est démontré que ces groupements donnent des instructions de violence à leurs membres, alors oui effectivement la mesure peut être envisagée, oui.

Non, mais monsieur... Non, mais monsieur Wenner n'a fait de mal à personne. 

Bon. Donc c'est de la violence, il l'a commise contre lui-même. Ça reste encore une liberté aussi, monsieur Aphatie que de mettre fin à ses jours. 

C'est lui qui l'a qualifié, ainsi, monsieur Aphatie.

Non, mais monsieur, c'est lui qui a qualifié son geste de politique. Il l'a expliqué politiquement. Ce que je veux dire c'est qu'il ne s'agissait pas d'un geste de déséquilibré. Il s'agissait dans l'esprit de monsieur Wenner d'un geste politique. On peut tout de même lui accorder ça. On peut le trouver ce scandaleux, ce geste. On peut le trouver choquant. On peut le trouver blasphématoire, un peu trop excessif. On peut le trouver inutile. On peut le trouver tout ce qu'on veut...

Mais non, pourquoi vous me dites ça ? 

Mais on peut avoir du respect pour un homme tout de même, monsieur Aphatie, y compris s'il se suicide, excusez-moi. Mais je trouve votre question un peu particulière. Et encore une fois, vous avez tendance... Mais la manière dont vous mélangez toutes ces affaires, monsieur Aphatie, est profondément malhonnête mais elle n'étonnera pas ceux qui vous écoutent. Car vous êtes, car vous êtes, il faut bien le dire, bien souvent tenté de relier des faits qui n'ont rien à voir les uns avec les autres pour des raisons dont je pense qu'elles sont politiques, monsieur Aphatie.

Si, si. Si. Si car le fait de les évoquer alors qu'ils n'ont aucun rapport, est une forme d'amalgame.

... A vous, semble à vous.

... Oui, c'est parce que vous avez une vision politique particulière.

C'est clair. Oui, ça c'est sûr.

Oui, et Carla del Ponte dit que les rebelles utilisent des armes chimiques. Alors, il va falloir savoir ce qu'il en est, hein. Mais...

Il va d'abord falloir savoir ce qu'il en est car encore une fois, moi j'ai entendu madame Carla del Ponte qui n'est pas la dernière quidam venue tout de même, et qui a indiqué que les armes chimiques étaient utilisées par les rebelles. Alors, moi j'attends de savoir et je vais vous dire pourquoi monsieur Aphatie. Parce que...

Non, je voudrais juste que vous écoutiez ce que j'ai à vous dire car il m'apparaît que peut-être ça intéresse les auditeurs puisque vous m'invitez, je pense que c'est que ça a un intérêt. Bon. Vous vous souvenez des armes de destruction massive irakiennes. On était interviewé sur les plateaux de télévision. "Madame Le Pen, qu'est-ce que vous pensez des armes de destruction massive utilisées par Saddam Hussein ?" Et il s'est avéré qu'il n'y avait pas d'armes de destruction massive. Alors, je pense qu'il faut que les services de renseignements des différents pays fassent leur travail et sachent exactement ce qu'il en est car, pour l'instant, les informations sont contradictoires.

Oui. Enfin, dimanche dernier dans le Lot-et-Garonne et quelques semaines avant dans l'Oise. Je pense que, aujourd'hui, très clairement, le front républicain – qui par ailleurs était une vaste escroquerie d'ailleurs – n'existe plus, que les électeurs se refusent absolument à suivre les consignes de vote des états-majors du l'UMP ou du PS et ceci démontre que le Front National, doucement mais sûrement, s'est transformé en parti de gouvernement, que les Français considèrent que le projet du Front National est sérieux, qu'il est cohérent et qu'ils, probablement pour une grande partie d'entre eux, veulent le voir mis en application. 

Ben ce qui a changé, c'est que les Français commencent à se rendre compte, chaque jour qui passe, que le Front National avait très souvent raison. Je veux dire, sur toutes les analyses qu'il a pu faire, notamment, il faut bien le dire, sur l'Union Européenne et puis, ils prennent conscience que l'UMP et le PS n'ont plus aucune différence sur le fond politique. Ils font mine, si vous voulez, d'être en désaccord dans des débats qui sont d'ailleurs plus stériles les uns que les autres, comme celui qu'on a pu voir hier, c'était 20 milliards, 10 milliards de déficit en plus... Enfin, ce sont des débats pour amuser la galerie. Mais enfin, la réalité, c'est que sur le fond : sur l'austérité, sur la dérégulation du marché du travail, sur le transfert de souveraineté massive à l'Union Européenne, sur tous ces sujets-là, eh bien, ils ont un accord total, ce qui leur permet d'ailleurs peut-être demain de fusionner. Moi, je leur propose ça parce que, si vous voulez, à force d'appeler à voter les uns pour les autres ; le mieux, ce serait peut-être qu'ils fassent un nouveau mouvement, quoi. 

Mitterrand aussi, il a mis quelques années pour arriver au pouvoir. Ce sont des choses qui arrivent, surtout quand vous êtes seuls contre tous, si vous voulez.

En tout cas, dans le peuple, très certainement. Pas dans les élites. Elles restent, pour certaines, assez hargneuses, il faut bien le dire, et continuent à développer des idées toutes faites du type "ah, le Front National surfe sur la peur nianiania" mais le peuple, lui, a repris totalement sa liberté. Il considère le projet du Front National, et il l'analyse et il le juge au même titre que les projets des autres mouvements politiques et il semblerait que celui-ci, encore une fois, soit, aux yeux de beaucoup d'entre eux, le plus solide et le plus crédible.

Non mais Monsieur, nous étions à 15% à Villeneuve-sur-Lot il y a un an, bon. Par conséquent, le moins qu'on puisse dire et en essayant d'être objectif, c'est que Villeneuve-sur-Lot n'est pas le terrain le plus favorable pour le Front National. Bon. C'est ainsi. Vous savez dans une élection, quand y a deux personnes, y en a un qui fait plus de 50 et l'autre qui fait moins ! Evidemment, c'est quelque chose de tout à fait naturel mais il se déroule pour le Front National la même chose qui se déroule lorsqu'il y a des duels avec d'autres mouvements politiques. Je veux dire, c'est la normalisation que nous appelions de nos vœux…

Mais non Monsieur. Je crois que vous ne savez pas ce que c'est que le front républicain. Le front républicain, c'est ce qui pendant des années a empêché le Front National d'augmenter ses voix entre les deux tours ou alors l'a contraint à une augmentation tout à fait résiduelle. Le front républicain, c'est ce qui s'est passé en 2002, qui a permis à Jacques Chirac d'être élu avec 82% des voix. Vous voyez bien quand même que ça ne marche plus…

Oui, et ce que vous oubliez de dire aussi sûrement, mais c'est un oubli de votre part, c'est que l'UMP avait perdu des voix au premier tour par rapport à 2012. Voilà. Et que le Front National avait été le seul à augmenter de manière spectaculaire ses voix entre 2012 et 2013. Bon. Ça veut dire que…

Oui mais bien sûr, y a une partie des électeurs de gauche qui ont dû aller voter pour l'UMP, y a une partie des électeurs de gauche qui sont allés voter pour le candidat Front National. Ce qui est intéressant et ce que vous devriez vous poser comme question, c'est qu'est-ce qui se passerait peut-être dans le cas où nous serions face à un candidat PS au second tour. Oui, ça veut dire que si les électeurs socialistes désobéissent à leur état-major, je pense que les électeurs UMP désobéiraient peut-être encore un peu plus.

Ah ben beaucoup de choses, beaucoup de choses puisque par exemple…

Ah ben sur le programme. Par exemple, vous voyez, dans l'ensemble des municipalités… Enfin dans presque l'ensemble des municipalités puisqu'il y a des maires Divers Droite et même Divers Gauche qui ne sont pas tombés dans ces pièges mais il y a des subventions, par exemple, qui sont accordés aux associations communautaristes. Bon, ben nous, nous sommes tout à fait opposés à cela. Il y a des maires qui minimisent volontairement la gravité ou l'aggravation de l'insécurité dans leur ville. Nous, nous avons un regard tout à fait lucide et nous entendons donner les moyens aux municipalités de pouvoir lutter réellement contre l'insécurité. Nous plaidons pour plus de transparence au niveau des municipales. Par exemple, nous réclamons que les notes de frais des exécutifs municipaux, comme d'ailleurs dans d'autres instances, puissent faire l'objet d'une présentation et même accessoirement d'un vote par l'assemblée municipale. Nous plaidons pour la transparence, par exemple, des commissions d'attribution des logements sociaux parce que je pense que les citoyens d'une ville ont le droit de savoir comment sont distribués les logements sociaux, à qui sont distribués les logements sociaux, selon quels critères et, éventuellement d'ailleurs, contester ces attributions. Voilà des tas de choses qui vont changer effectivement radicalement notre programme de celui de nos adversaires.

Oui. Je l'aurais votée même si, sur la transparence, je veux dire, je pense qu'on est bien en deçà quand même de ce que réclame d'ailleurs un certain nombre d'associations de lutte contre la corruption et quand on voit l'affaire Stéphane Richard, quand on voit que le gouvernement socialiste qui plaide pour la moralisation de la vie politique a soutenu la confirmation du PDG d'Orange à la tête d'Orange alors qu'il est mis en examen pour escroquerie en bande organisée, ce qui, permettez-moi mais au-delà de la présomption d'innocence, pose quand même un problème pour l'image de marque d'une entreprise qui a vocation à chercher des contrats à l'international. Bon, ben on voit que, comme d'habitude, les actes sont en contradiction avec les promesses et les lois sont systématiquement édulcorées.

Oui parce que, justement, ils tiennent ce discours-là. Ils disent qu'en réalité, il y a eu un grand débat sur la transparence mais que, somme toute, cette transparence n'est pas allée aussi loin. Bon. Lorsque l'on dit qu'on publie les patrimoines mais qu'on n'a pas le droit en fait de les rendre publics, ça rime à quoi ? A quoi ça sert alors ? Je veux dire, si le patrimoine est rendu public mais qu'il ne peut pas faire l'objet d'un débat, qu'il ne peut pas faire l'objet d'une information par un mouvement éventuellement politique ou par une association de citoyens, à quoi ça sert ? Ça sert plus à rien ! Donc je veux dire, encore une fois, on fait une loi, on fait des grands discours et puis, on s'aperçoit que la loi est totalement vidée de tout intérêt arrivée devant l'Assemblée.

Oui, bien sûr. 

Mais le FN fera campagne pour lui pour une raison très simple, c'est que le Front National sera présent de manière importante sur sa liste et c'est tout à fait justifié puisqu'aux cantonales, le Front National, je crois, a frôlé les 49%. Par conséquent, nous sommes une force très importante sur Béziers et nous allons participer bien sûr très activement à la campagne pour faire élire Robert Ménard.

Mais bien sûr, mais il a raison. C'est le but d'un rassemblement municipal mais le Front National sera présent de manière très significative sur cette liste, que ce soit d'ailleurs en nombre de candidats sur la liste ou en position sur la liste.

Ben écoutez, c'est une figure d'apaisement. Tous les risques étaient très grands. D'abord, l'Afrique du Sud est sortie de l'apartheid, ce qui évidemment a été une bonne nouvelle pour le monde entier car c'était un système qui était évidemment profondément contestable, profondément condamnable et profondément injuste. Voilà. C'est une figure importante pour l'Afrique du Sud qui va aujourd'hui disparaître. Je regrette qu'une chose, c'est qu'en 2007, Jean-Marie Le Pen devait rencontrer Nelson Mandela pendant la campagne… Pardon, en 2002, et Jacques Chirac est intervenu et a pesé de tout son poids pour que cette rencontre ne s'effectue pas. 

Eh bien, M. Cohen, vous vous trompez. Voilà, vous vous trompez.

Si, vous vous trompez car Jean-Marie Le Pen… Non mais d'accord, Monsieur, vous allez chercher si vous voulez vos informations à Libération ou à Médiapart mais vous vous trompez. Bon. Il se trouve que Jean-Marie Le Pen a toujours condamné l'apartheid et que Nelson Mandela voulait rencontre Jean-Marie Le Pen. Par conséquent…

Mais bien sûr !

Non mais M. Cohen, moi je vous l'affirme que ce voyage était organisé, évidemment avec l'accord de Nelson Mandela – bien sûr – et que c'est, encore une fois, Jacques Chirac pour des raisons politiques qui était à l'époque en charge des responsabilités, notamment des Affaires étrangères par l'intermédiaire de son poste, qui est intervenu pour faire capoter ce voyage.

Oui. Peut-être. Je ne sais pas. Peut-être, oui. Vous avez peut-être raison. Mais vous savez que le maire de Vitrolles n'était pas particulièrement un ami de Marine Le Pen, c'est le moins qu'on puisse dire.

Oui, il l'est pas resté longtemps ! Ah, vous avez l'air d'être très informé. Est-ce que cette place Nelson Mandela, elle a été baptisée quand M. Mégret était encore au Front National ou pas ? 

C'est bien. Parfait. Eh bien, vous voyez, comme quoi au Front National, y a des sensibilités différentes. A la différence de France Inter où, manifestement, y a une sensibilité unique. Voilà.

Oh, je sais pas. Un espèce de vieux relent de bolchévisme. Ah, ouais, ouais, ouais. "Radio bolcho", on vous appelle, en dehors des studios. Vous le savez pas ? Mais on est toujours les derniers à savoir quel est le surnom qu'on vous donne. 

Non, mais je vous le dis, moi. 

Oh, je crois que ça dépasse, pour le coup, largement le sein du Front National.

Oh, ridicule, M. Cohen ! C'est nul… Je vous connaissais meilleur dans les chutes.

Non mais Monsieur, je ne suis pas là pour dire ce que vous avez envie de dire, je suis là pour dire ce que je pense. Excusez-moi, hein. Enfin, c'est comme ça que ça se passe normalement dans les pays libres et démocratiques.


Ben c'est pas moi qu'ils doivent convaincre. Ce sont les inspecteurs de l'ONU. Moi ce qui m'étonne si vous voulez, c'est que la décision d'intervention a été prise et j'ai un peu le sentiment qu'on essaye de construire des preuves pour…

Ben évidemment. Monsieur Hollande l'avait dit ! Clairement, il avait dit qu'il allait punir Bachar Al-Assad. Il ferait mieux d'ailleurs… Enfin, c'est tout de même étonnant cette volonté de punir avec une telle rapidité. On aimerait que la justice française réagisse comme ça et que Madame Taubira ait aussi cette volonté de punir les criminels en France, mais bon ça, c'est autre chose. Et c'est vrai qu'on a un peu le sentiment, si vous voulez que ce rapport intervient en réalité pour faire basculer une opinion publique qui très majoritairement contre cette intervention militaire. Il y a des inspecteurs de l'ONU. Si la France a des preuves à apporter, c'est aux inspecteurs de l'ONU qu'ils doivent apporter les preuves. Cette déclassification et le fait de rendre public un rapport de service qui sont quand même sous la responsabilité politique, hein, du président m'apparaît être tout à fait une exception. Je me pose des questions sur ça.

Oui.

Oui. Je suis farouchement contre toute intervention.

Quelles que soient les preuves apportées.

Oui, je suis totalement contre. Totalement contre. Pour plusieurs raisons. D'abord, parce que je sais que les rebelles…

D'abord, je sais que les rebelles syriens marchent main dans la main avec Al-Qaïda, d'ailleurs même des Syriens expliquent dans l'opposition, et notamment l'opposition non armée, que 80% des interventions des rebelles sont effectuées avec Al-Qaïda. Alors, moi je voudrais comprendre : cela fait des années et même des décennies qu'on nous explique qu'il faut aller combattre à droite, à gauche pour lutter contre le terrorisme, contre Al-Qaïda, et aujourd'hui, on m'explique qu'il faut aller se battre aux côtés d'Al-Qaïda ? Moi, c'est ça qui me frappe ! C'est une diplomatie qui n'a ni queue ni tête. Ce sont des choix géopolitiques et géostratégiques qui n'ont ni queue ni tête ! Qu'est-ce que je dis ? D'abord, première question : est-ce que l'intérêt de la France et des Français est concerné ? Réponse : non. Quand l'intérêt de la France n'est pas concerné, nous n'avons pas à intervenir. Bon, premièrement. Deuxièmement, intervenir, c'est mettre au pouvoir les islamistes. Nous ne tirons jamais les leçons du passé ? Regardons ce que nous avons fait en Irak, regardons la situation de l'Irak aujourd'hui : 1 800 morts en juillet et en août, un pays à feu et à sang. Regardons la Libye…

Permettez-moi. Et la Libye ? On en parle plus. Pourquoi…

Pourquoi est-ce qu'on ne donne pas de nouvelles de la Libye ? On a expliqué aux Français qu'on allait apporter la liberté et la démocratie en Libye. C'est la charia qui est en Libye grâce à nous. Et aujourd'hui, vous allez me dire que le peuple libyen vit bien, que ses libertés ne reculent pas, qu'il n'y a pas des exactions, qu'il n'y a pas un massacre des minorités religieuses et ethniques en Libye ? Et c'est nous qui sommes responsables de cela ! Eh bien, lorsqu'on me dit qu'on va aller en Syrie dans les mêmes conditions, effectivement je dis stop ! Surtout pas, d'autant…

Oui mais quels que soient les crimes de Bachar Al-Assad, oui. Nous n'avons pas à intervenir en Syrie. 

Non mais écoutez. Monsieur…

Oui mais ce…

Très bien, vous me posez la question. Mais moi, je pose la question de savoir pourquoi est-ce qu'on n'a pas…

Pourquoi n'exprime-t-on pas la même émotion pour le…

Non ! Non, non, non, non. Vous ne vous en tirerez pas comme ça !

… pour le Soudan (300 000 massacrés depuis 10 ans) ? Pourquoi est-ce qu'on n'exprime pas la même compassion pour le Nigéria ? Pourquoi est-ce qu'on n'exprime pas la même compassion pour ceux qui vivent en Corée du Nord ? 

Pourquoi est-ce qu'on n'a pas exprimé la même compassion pour le million d'enfants qu'on a volontairement laissé mourir de faim en Irak à cause de l'embargo ? C'est ça la question. Si vous voulez, la guerre est un drame, c'est épouvantable.

Les 300…

Les 300 ou 400, Monsieur Bourdin, ou 1 000 - ça dépend parce que les Américains disent une chose et les Français disent autre chose – qui auraient été tués à cause de ce gaz, c'est terrible, mais les bombardements qui déchiquètent les corps, c'est terrible aussi. Voyez-vous ?

Mais Monsieur Bourdin, très objectivement, la guerre… J'ai envie de vous dire : la guerre est un crime contre l'humanité…

Mais la Syrie fait ce qu'elle veut, elle est indépendante Monsieur Bourdin ! On ne peut pas forcer les autres. Nous sommes des nations libres, indépendantes et souveraines. C'est ainsi que le monde s'est construit et c'est ainsi, je crois, qu'il marche le mieux plutôt que cette dictature qui consisterait à donner aux Etats-Unis le moyen…

Mais pas du tout ! Pas du tout, Monsieur. Moi, je n'ai pas d'amitié pour Monsieur Bachar Al-Assad, je ne l'ai pas reçu le 14 juillet 2008 aux grandes cérémonies, c'est Nicolas Sarkozy qui l'a reçu. Je ne l'ai pas reçu comme Monsieur Jospin l'a reçu, accompagné d'ailleurs sur le tarmac par Monsieur Mélenchon. Je n'ai aucun lien avec Bachar Al-Assad. Ce que je sais, c'est qu'il s'agit là d'une poudrière et que ce qu'on nous dit n'est pas la réalité de ce qui se passe en Syrie. Ce que je vois, ce sont les conséquences sur mon pays et sur la sécurité des Français. Personne ne s'interroge pour savoir pourquoi nous sommes les seuls. Pour l'Allemagne… Vous croyez que l'Allemagne est amie avec Bachar Al-Assad ? L'Italie, l'Espagne… Pourquoi aucun pays européen ne veut y mettre le doigt ? C'est probablement parce qu'ils se rendent compte que notre intervention serait probablement pire et que peut-être que les preuves qui sont apportées ne démontrent pas totalement qu'il s'agit là de la responsabilité du régime. Vous savez très bien que Madame Carla Del Ponte a accusé les rebelles d'avoir utilisé des armes chimiques il y a quelques semaines. Cette femme qui était portée au pinacle est depuis, d'ailleurs, considérée et traitée comme une moins que rien. Pourquoi ? Parce que ça ne correspond pas à la version qu'on veut nous faire admettre. Alors, prudence. Les islamistes, les terroristes sont à l'œuvre dans les armées rebelles. Il s'agit là d'une poudrière dans lequel nous aurions une responsabilité très lourde. C'est un coût et en avons-nous les moyens ? 

Car c'est complexe, effectivement.

Mais soit on respecte la Constitution, soit on la respecte pas. C'est pas moi qui l'aie changée, c'est Nicolas Sarkozy ! Nicolas Sarkozy…

Nicolas Sarkozy a supprimé l'exigence d'un vote en 2008. Par conséquent, soit on la respecte, soit on ne la respecte pas. Le président de la République peut parfaitement décider de ne pas respecter…

Oui. Bon ben voilà, les choses sont claires. Nicolas Sarkozy, qui est d'ailleurs pour, qui était pour l'intervention en Syrie lui aussi car en matière de va-t-en-guerre, faut bien dire que l'UMP et le PS se tiennent main dans la main. Alors il y aurait un vote. Même s'il y avait un vote… Si tant est que cette majorité…

Mais non ! Je ne demande pas de vote, je demande l'application de la constitution. Et vous savez pourquoi je ne demande pas de vote ? Parce que je pense que le Parlement français n'est pas représentatif de l'opinion des Français. Et ça date pas d'hier que je le pense puisque les modes de scrutin sont ainsi faits que le Parlement français ne représente pas le peuple français. Par conséquent, il ne peut pas légitimer une action puisque lui-même, si vous voulez, du fait du mode de scrutin…

Mais c'est bien ce que j'ai dit ! C'est la Constitution, par conséquent il faut qu'il assume ses responsabilités.

Ah, pas du tout ! Je ne le soutiendrai pas ! Pas du tout et je vous signale que 80% des Français sont opposés à cette guerre. Il est donc inouï, si vous voulez – et c'est là où on voit, d'ailleurs, la conséquence que peut avoir le fait que le Parlement ne soit pas représentatif.

Ah, le peuple commande, oui. C'est très bon de le rappeler d'ailleurs ! Il serait bon de s'en souvenir, n'est-ce pas ? Le seul souverain en France, c'est le peuple. Le seul. C'est ni Monsieur Hollande, ni le Parti Socialiste, ni Nicolas Sarkozy hier, ni l'UMP…

Ni le Front National. C'est le peuple qui décide. Voilà. Lui et normalement lui seul.

Oui amis ce sont des grandes phrases, comme ça. On criminalise ceux qui sont contre la guerre pour pousser tout le monde à être pour la guerre mais moi, ce que je considère comme étant un crime, c'est ce qu'on a fait en Libye. En Libye, on a commis un crime, un crime contre le peuple libyen parce qu'on a mis au pouvoir des islamistes fondamentalistes. (…) Oui mais c'est trop facile de dire on commet des erreurs et de ne pas en tirer les conséquences et les expériences. On a mis en place des gens qui ont imposé la charia avec toute l'horreur que ça représente pour la population et la perte de libertés individuelles. Est-ce qu'on s'est excusés ? Est-ce qu'on s'est dit "on a commis une terrible erreur" ? Non. On avance, on continue, on passe à un autre pays.

Mais Monsieur, une force de dissuasion, c'est pour se protéger nous-mêmes. Oui, le président de la République est là pour protéger les intérêts de la France et des Français. Il serait bon de s'en souvenir car on a le sentiment qu'on est là pour défendre des intérêts qui sont autres, peut-être ceux de l'Arabie Saoudite ou du Qatar, d'ailleurs qui surement ont eu une influence dans le positionnement de François Hollande compte tenu des liens de plus en plus étroits qui existent entre le PS aujourd'hui et l'UMP hier et ces dictatures monarchiques. Car parlons de l'Arabie Saoudite, si tant est qu'il faille diffuser ou imposer la démocratie, on pourrait commencer par l'Arabie Saoudite où les femmes sont lapidées…

Non mais écoutez, ça n'a strictement rien à voir ! Si vous voulez faire du Harlem Désir, vous pouvez, je crains que vous n'y perdiez votre crédit. Quand on n'a plus rien à dire, si vous voulez, on retourne à la seconde guerre mondiale. D'ailleurs, ça s'appelle le point Godwin. 

Mais pourquoi allez-vous aussi loin ? Vous voulez parler d'histoire ? Vous voulez parler d'expérience ? Retournons quelques mois en arrière en Libye. Et en Libye, on a exactement le même processus. La seconde guerre mondiale n'avait strictement rien à voir avec ça. La Syrie, nous sommes confrontés à une guerre civile.

Les familles aussi. 

Non, je vous fais la même réponse que j'ai eu l'occasion de vous faire à chaque fois ! Moi, je ne manifeste pas aux côtés des complices. Je ne manifeste pas aux côtés des complices de la situation économique de la France or je tiens la CGT comme totalement complice de la situation économique de la France. Et de la situation dramatique aujourd'hui des salariés français. Ce que je vois, c'est une très belle continuité, quand même, entre la politique de Nicolas Sarkozy – hein, la réforme Fillon – et celle qui est proposée aujourd'hui par François Hollande. Quel que soit le domaine d'ailleurs, on s'aperçoit qu'on ne voit strictement aucune différence entre les politiques qui ont été menées, ce qui me permet de dire que lorsque nous parlions de l'UMPS, je pense très honnêtement que nous étions extrêmement près de la réalité. Ce qui est sûr, si vous voulez, et ce qui me frappe, ce qui me choque et qui choque les Français, c'est que avant même de réfléchir à effectuer des économies sur les dépenses néfastes de l'Etat, avant même de mener une lutte contre la fraude sociale, avant même d'envisager d'arrêter de donner 7 milliards nets à l'Union Européenne chaque année, avant même de réduire les dépenses de l'immigration, on demande des sacrifices aux Français.
Alors moi, je dis, voilà la position qui est la mienne : commençons par faire toutes les économies qu'il est nécessaire de faire et s'il s'avère que nous avons encore besoin de trouver un financement alors à nous nous tournerons vers les Français qui probablement dans ces conditions-là accepteront de faire un sacrifice mais là, aujourd'hui ils ont le sentiment que toutes les vannes sont ouvertes, qu'on dépense à tort et à travers, qu'il y a des gaspillages inouïs  et que c'est toujours à eux que l'on réclame des sacrifices et à qui on réclame de se serrer la ceinture. 

En France, vous savez, quasiment toutes les années sont importantes.

Ben c'est pas qu'on est tous pareils, c'est pas moi qui décide des dates des élections.

Je pense que c'est une hypothèse crédible car les Français ont tout de même compris quelles sont les conséquences des diktats de l'union européenne sur leur vie quotidienne sur la perte de liberté de la France. Voilà les Français sont un peuple libre.

Ce qui va changer, c'est que nous ne serons pas les seuls. Nous allons arriver, je crois, au Parlement Européen avec un grand nombre de députés patriotes venant de tous les pays de l'Union Européenne et qui vont œuvrer, et qui vont agir au Parlement européen pour casser cette perte de souveraineté qui est la conséquence de cette constitution.

Mais ça veut dire que nous allons plaider pour défendre l'intérêt de nos pays respectifs et de nos peuples.

Je suis clairement contre ultralibéralisme. Clairement. Je suis pour une économie de marché, je pense que c'est le meilleur fonctionnement mais je pense que l'État a son rôle à jouer et l'État doit marquer les règles du jeu. Y a jamais… Y a pas un jeu où y a pas de règle or aujourd'hui l'ultralibéralisme c'est un jeu sans règle or je n'accepte pas ça. Je veux un État souverain, je veux un État stratège, je veux un Etat qui empêche les abus, qui empêche les dérives mais qui laisse l'économie de marché fonctionner en imposant, si vous voulez, les règles d'une concurrence libre qui n'existent pas aujourd'hui puisque aujourd'hui, c'est la loi de la jungle.

Oui et protectionnisme aux frontières. Comme beaucoup d'autres pays du monde aujourd'hui le font.

Non, de patriotisme, oui. Je suis le tenant et le défenseur d'une grande politique patriote.

Ca y est, ça recommence !

Non mais ça, c'est le genre d'argument, de référence qui est utilisée par ceux qui n'ont rien à dire pour faire peur au peuple. Or le peuple, il n'a pas peur. Il n'a pas peur de la liberté, il n'a pas peur d'un pays souverain, il n'y a pas peur de dire à l'Union Européenne qu'il veut que les lois qu'il décide pour lui-même passe devant les directives imposées par l'Union Européenne. Il n'a pas peur de dire qu'il veut qu'à ses frontières, d'abord avoir des frontières pour décider qui entre et qui se maintient sur le territoire, par exemple en matière d'immigration.

Corrompues, j'en sais rien.

Oui, bien sûr. Et notre liberté est menacée puisque l'Union Européenne cherche en réalité à tuer les identités pour en faire une identité commune donc évidemment, l'identité des pays européens est menacée

Mais d'abord par l'Union européenne. Deuxièmement, l'identité est menacée parce que nous vivons une immigration massive…

… et anarchique. Nous vivons une immigration massive et anarchique. Mais pas du tout. Je sais que vous adorez ces débats-là. Moi, je vais vous donner un exemple, Monsieur Bourdin. L'école. On est le jour de la rentrée. L'école qui est le creuset républicain. Dans une classe de 24 élèves où y a 17 nationalités différentes, qui s'assimile à qui ? Où est le creuset ? Voilà, je veux dire c'est ça le problème.

Non Monsieur, ça veut dire que nous en avons fait trop ! Ça veut dire que Nicolas Sarkozy et François Hollande ont mené une politique d'immigration massive et qui interdit aujourd'hui d'effectuer une assimilation correcte de ceux qui sont en France. Voilà ce que ça veut dire. Il faut donc arrêter l'immigration. Arrêter !

Mais bien sûr que notre identité est menacée !

Mais Monsieur, par tous ceux qui arrivent et qui veulent imposer leur mode de vie…

… leur manière de vivre, leurs mœurs, leurs codes. Mais pas obligatoirement les musulmans mais je remarque quand même qu'un certain nombre de groupes politico-religieux – et on s'en est déjà parlé ensemble, sur ce plateau – cherchent à imposer leur mode de vie aux Français. Eh bien les Français, ils ne veulent pas de ça. Les Français, ils veulent vivre comme des Français ! Et ceux qui viennent doivent vivre comme des Français et s'ils veulent pas vivre comme des Français, ils ont beaucoup d'autres pays où ils peuvent aller vivre. Et s'ils veulent imposer leur loi religieuse, s'ils veulent vivre selon la loi religieuse, il y a des dizaines de pays dans le monde qui appliquent la loi religieuse, notamment musulmane, de manière plus ou moins dure d'ailleurs : ils ont la liberté d'aller y vivre selon leur conception.

Mais pourquoi voulez-vous qu'il meurt puisque le fondamentalisme islamique, et notamment Al-Qaïda, est aidé de manière absolument directe par un certain nombre de capitales européennes, dont - hélas - la France, comme ça a été le cas hier en Libye et comme c'est le cas directement par la fourniture d'une aide, d'une assistance, de conseils et même d'armes en Syrie. Bon. 

Oui, Monsieur ! Oui, j'accuse de manière extrêmement claire le gouvernement d'aujourd'hui de François Hollande et celui d'hier de Nicolas Sarkozy d'être en Lybie et en Syrie intervenus directement au soutien du fondamentalisme islamique terroriste. Et je pense…

Ils n'ont rien fait ? En Libye ?

Si, on fait. On fait ! On ne le dit pas aux français mais la réalité, c'est qu'on est déjà en train d'aider ces rebelles que l'on pare de toutes les qualités et dont on sait pertinemment qu'elle est dominée par les fondamentalistes islamistes avec toutes les conséquences que ça risque d'entraîner sur notre sécurité. Il s'agit là d'une faute morale, politique, historique de la part de nos dirigeants.

Oui ben écoutez, c'est la moins pire toujours, voyez-vous. Je vous le dis clairement car moi, je n'ai pas l'habitude de faire de langue de bois : entre des fondamentalistes islamiques et un pouvoir certes autoritaire – et vous pouvez d'ailleurs multiplier ce genre d'adjectifs - mais laïque qui était capable de préserver les minorités ethniques et les minorités religieuses… 

Non mais, M. Elkabbach, d'où sortez-vous ceux-ci de 100 000 personnes parce que dans les 100 000 morts, y a aussi tous les morts qui sont tués par les rebelles islamistes, il y a tous ceux qui ont pris une balle dans la tête sans sommation, y a tous ceux qui ont été égorgées, ceux dont ces rebelles ont mangé le cœur directement devant les caméras. Bon. Alors, encore une fois…

Bien sûr. Et puis on va faire le tri ; ça va être facile, d'ailleurs, de faire le tri ! Comme on l'a fait en Lybie, hein. On a aidé les modérés et ces modérés sont arrivés au pouvoir, la première chose qu'ils ont mis en œuvre, c'est la charia. Et on sait ce qui se passe aujourd'hui en Lybie ? Est-ce que l'on sait la chasse à l'homme aujourd'hui en Libye, et évidemment aux femmes, qui est menée par ceux que nous avons contribué à mettre au pouvoir.

Non mais écoutez, Monsieur, Bachar Al-Assad, le dernier qui l'a salué et qui lui a déroulé le tapis rouge, c'est Nicolas Sarkozy, qui l'a invité au 14 juillet assis à sa droite. 

Ah, si les autres l'ont fait alors !

Non mais d'accord. Ce que je veux dire, nous ne sommes pas…

Ben évidemment, enfin. Evidemment. Evidemment que des faits de terrorisme peuvent se dérouler en France et en Europe, d'autant plus que je crois que M. Valls a admis qu'il y avait plus de 100 djihadistes français qui se baladaient actuellement en Syrie, et qui, par conséquent, vont revenir sur le territoire français, probablement avec des ailes puisqu'ils sont aidés et qu'ils font l'objet d'une complaisance de la part du gouvernement français.

On a vu à Toulouse ! On a vu à Toulouse comment ça s'est passé cette surveillance. Une surveillance tellement précise, cher monsieur, que la réalité c'est qu'on avait déjà détecté Mohamed Merah avant la tuerie de l'école juive et qu'on aurait pu l'arrêter et qu'on ne l'a pas fait. Vous saviez pourquoi, Monsieur ? Vous savez pourquoi on ne l'a pas fait ? Pourquoi on ne l'a pas arrêté ? Parce que les instructions avaient été données au service chargé de cela qu'il fallait poursuivre la piste de l'extrême droite, donc pour des raisons idéologiques. Pour des raisons idéologiques, on a pris des risques insensés.

Alors, d'abord j'arrêterai d'aller les armer, voyez-vous. Je ne les assisterai pas, j'aurai une cohérence dans la politique internationale que je mène, c'est-à-dire que je n'irai pas combattre les islamistes au Mali et puis les soutenir en Lybie et en Syrie. Je considèrerai résolument qu'ils sont les adversaires de la France. Je mettrai en œuvre une grande politique de renseignement en France pour connaître précisément qui fait quoi. Je mettrai à la porte de notre pays les étrangers qui, sur notre territoire, font la promotion du salafisme, du wahhabisme et de toutes ces…

En l'occurrence, vous n'en savez rien. J'irai regarder dans leurs caves, j'irai regarder dans leurs caches pour trouver les armes qui est, évidemment, y existent. Grande promesse de Nicolas Sarkozy qui n'a jamais été respectée. Voilà ce que je ferai : je mènerai une lutte efficace. Mais, encore une fois, pour mener une lutte efficace, il faut qu'il y ait un discours cohérent. Le comportement de nos gouvernants est totalement incohérent en la matière. 

Mais droite et gauche confondues. Regardez le dernier en date, c'est le comportement de M. Fillon, qui fait mine aujourd'hui de refuser une intervention en Syrie mais qui était est d'accord, il y a un an, pour cette intervention en Syrie lorsqu'il était Premier ministre de Nicolas Sarkozy et qui était d'accord pour l'intervention en Lybie qui pourtant se positionne exactement sur les mêmes problématiques.

Ca veut dire que les gouvernants français ont fait de notre pays effectivement la catin d'émirs bedonnants : la catin du Qatar, de l'Arabie Saoudite, qui manifestement, contre argent sonnant… Non, c'est le gouvernement français qui fait de notre pays cela et c'est tout le sens de mon combat, M. Elkabbach, que de rendre à la France sa fierté, sa puissance, sa liberté, sa souveraineté. 

C'est ce qu'ils sont en train de faire. Oh, Monsieur, me faites pas ce procès-là, je vous en prie. Je vous en supplie. Bon. Parlons du fond des choses. Oh, je sais que vos oreilles sensibles sont heurtées par la formulation mais moi je vais au fond des choses et j'ai le mérite, cher monsieur, d'aller au fond des choses avec une certaine constance et avec une certaine franchise. Bon. Pourquoi sommes-nous les alliés du Qatar et de l'Arabie Saoudite ? 

Non mais je n'aime pas plus l'un que l'autre. Je suis un responsable politique. Dans le terme "responsable politique", y a "responsable" et je mesure lorsque je suis confrontée à un dilemme, je mesure quel est le danger le plus grand pour la France. Le plus grand danger pour la France, c'est…

Monsieur, vous qui avez été en poste, je crois, à Bruxelles, vous accuseriez l'Allemagne de cela ? 

Non, non. Est-ce que vous l'accuseriez d'être la complice de M. Kadhafi et de M. Bachar Al-Assad ? Est-ce que vous accuseriez l'Espagne ? Est-ce que vous accuseriez l'Italie ? Car tous ces pays-là sont exactement sur la position qui est la mienne. Ils ont mesuré le danger et ils ont vu que le plus grand danger, c'est celui d'aller soutenir les fondamentalistes islamistes. 

Je dis que ça n'est pas utile, ça n'est pas la place de l'armée, que ça n'est pas son boulot et que l'armée, elle vient pour tirer alors si les responsables socialistes considèrent qu'il faut tirer dans les banlieues marseillaises, je leur laisse le soin de l'expliquer aux Français. Moi, je pense que la police et la gendarmerie ont très largement la possibilité de ramener l'ordre à Marseille, encore faut-il qu'ils en aient les instructions car à chaque fois que je rencontre un policier, M. Darmon, à chaque fois, où que ce soit, la première revendication qui est la sienne, c'est de dire "nous attendons des politiques qui nous donnent des instructions pour faire notre job. Aujourd'hui, nous avons des instructions pour ne pas bouger. Nous avons des instructions pour ne pas poursuivre les délinquants lorsqu'ils sont en moto ou en mobylette." 

Mais, Monsieur, je donnerais les ordres à la police nationale et à la gendarmerie d'aller chercher les 5 000 délinquants d'habitude qui sont les leaders de bande, qui sont à l'origine de l'immense majorité de la délinquance dans notre pays. J'irais chercher les armes dans les caves. J'irais recréer à un service de renseignement qui me permette de lutter efficacement contre la criminalité, et non pas seulement contre la délinquance puisque voilà, d'un côté, il y a une criminalité organisée… Je donnerai des instructions aux policiers de ne pas s'arrêter lorsqu'ils poursuivent des criminels à la limite des quartiers sensibles pour ne pas créer d'émeutes, etc. etc. 

Et à la Guadeloupe aussi. Non, je le rappelle parce qu'on ne parle jamais de nos territoires d'outre-mer. A la Guadeloupe, c'est 37 meurtres qui ont eu lieu depuis le début de l'année. 

Non, je crois pas du tout que ce soit lié à un mouvement politique. Je pense que nous avons là affaire à la mafia et qu'il faut par conséquent, comme je vous l'ai dit tout à l'heure, mettre en œuvre un service de renseignement digne de ce nom car il est absolument inouï qu'au bout de 15, 17, 18, 24 meurtres dont on sait pertinemment qu'ils sont liés à la mafia, on ne découvre jamais les coupables.

Non, je n'ai pas cliqué sur une pétition car, à la différence de beaucoup de Français, j'ai, moi, la possibilité d'exprimer - et merci, je vous en remercie d'ailleurs, notamment par ce genre d'invitations - ma position sur ce sujet. J'ai d'ailleurs été très claire. La responsable politique et l'avocate que je suis vous ont expliqué que j'avais de la sympathie pour l'homme dont je comprenais exaspération mais qu'évidemment, comme beaucoup de Français d'ailleurs, je n'avais pas de sympathie pour le geste parce que celui-ci a eu des conséquences dramatiques. 

Moi, je suis favorable à titre personnel mais je me suis engagée auprès des Français à organiser un référendum sur ce sujet. Je pense que les français ont le droit d'être interrogé. Dans le cadre d'un référendum, je pense qu'il faudrait leur poser cette question en leur disant, y a deux choix : y a le choix de la peine de mort et y a le choix de l'enfermement à vie. Mais l'enfermement à vie, c'est pas 20 ans, c'est pas 30 ans. C'est à vie, c'est-à-dire on rentre en prison et on n'en ressort plus jamais. Exactement. Et on meurt en prison.

Non mais M. Elkabbach, vous mettez le doigt, là encore, sur une grande cohérence de ma part. J'étais aussi pour un référendum dans le cadre de l'établissement du mariage homosexuel parce que je crois que ces sujets-là sont des sujets qui touchent à la sensibilité de chacun et que, par conséquent, on ne peut pas imposer ce type de mesure sans en demander l'avis au peuple que l'on dirige.

Je n'ai pas dit cela de Marseille, Monsieur…

Voilà.

Oui, je pense très honnêtement que la division qui est la conséquence de la politique menée par la droite et par la gauche. Les ferments de divisions qui sont ceux du communautarisme encouragé, du laxisme systématique, créent les conditions, demain, de conflit, créent les conditions, demain, de bavures comme celle d'ailleurs du bijoutier et peut-être demain… 

Non, Monsieur. Non, je ne le crois pas. Oui, je crois qu'il peut exister demain dans des quartiers des moments où la population risque, une partie de la population risque de s'élever contre une autre partie de la population. Et j'en accuse les politiques et j'ai dit que le seul moyen de lutter contre ce danger, contre ce funeste avenir, c'est de recréer les conditions de la justice, du lien, de l'unité de la France et je considère que seul le Front National.

Oui, je suis pour la justice sociale. Moi, je n'ai jamais vu autant d'injustice sociale que depuis un certain nombre d'années.

Non, j'avais envisagé cette possibilité parce que je pense qu'il n'y a pas tabou mais il ne m'est pas apparu que il était utile de le faire pour l'instant. Voilà.

Eh bien j'irai expliquer à Mme Merkel que comme elle défend les intérêts de l'Allemagne, ce qui est d'ailleurs tout à fait légitime de sa part, je défendrai à partir de maintenant les intérêts de la France, qui n'a pas été fait depuis déjà un certain nombre d'années.

Ben en renégociant, si vous voulez, le retour de la souveraineté, de la liberté de la France. J'ai déjà dit que je comptais organiser un référendum. Voilà. Donc j'organiserai un référendum à 8 mois ou à 12 mois… Oui, oui mais moi, j'ai pas peur du peuple, M. Elkabbach, à la différence d'autres. Et que dans ce délai qui nous sépare du référendum, - la question serait simple "voulez-vous restez ou sortir de l'Union Européenne" - j'engagerai effectivement un processus très ferme de renégociation de quatre points qui me paraissent absolument essentiels pour que la France ait un avenir et un avenir français : c'est retrouver une souveraineté monétaire, retrouvez une liberté territoriale, c'est-à-dire maîtriser… supprimer Schengen, maîtriser mes frontières, hein - moi je veux que la France ait le droit de décider qui entre et qui se maintient sur son territoire -, c'est redonner au peuple français sa souveraineté, c'est-à-dire permettre aux lois françaises d'être supérieures aux lois européennes car y a absolument aucune raison que des directives européennes s'imposent aux Français alors même qu'ils ne les ont même pas choisies et c'est la possibilité de mettre en œuvre un patriotisme économique alors c'est assez vague, ça va passer éventuellement de la possibilité d'un protectionnisme mesuré, intelligent, à une priorité donnée aux entreprises françaises PME-PMI, notamment dans le cadre des marchés publics, ce qui aujourd'hui, vous le savez, est interdit par l'Union Européenne.

Le peuple français, à mon sens, ne me dira pas non sauf si j'ai réussi à obtenir ces négociations car que qu'est-ce que je ferais ? A ce moment-là, j'arriverai le jour du référendum en disant aux Français : voilà ce que j'ai réussi à obtenir, si vous considérez que c'est suffisant, eh bien, à ce moment-là, vous décidez de rester dans l'Union Européenne ; si vous considérez que ça n'est pas suffisant, comme moi par exemple, j'expliquerai ma position.

Non, revenir au franc, ça n'a pas de sens car le nouveau franc ne sera pas l'anciens franc. Bon. Mais je ne crois qu'il est absolument essentiel que la France retrouve sa liberté monétaire. Alors, sa liberté monétaire, c'est que de pouvoir éventuellement… c'est d'abord sa monnaie, vous savez, je vais l'expliciter assez facilement, c'est ce qui s'est passé tout au long de l'histoire de France jusqu'à y a 12 ans. Voilà. Donc pour ceux qui s'interrogent, c'est-à-dire avant… Je vais expliciter : c'est avoir une monnaie comme 95% des pays du monde. Car cette monnaie unique qui nous est imposée, avouez que c'est une anomalie dans le monde aujourd'hui.

C'est un tout petit peu résumé quand même. 

Mais écoutez, je vais, encore une fois, remettre en place, si c'est nécessaire pendant une certain temps, une maîtrise économique, aussi des frontières. Je veux…

Je considère que l'euro est surévalué. Vous-même, je crois, vous le considériez il y a quelque temps car vous êtes un peu le Fillon du journalisme, vous, hein ? C'est-à-dire qu'il y a six mois, vous nous avez fait un très beau papier, en nous expliquant que la dévaluation était absolument nécessaire ; je peux vous relire, j'ai votre papier sous les yeux, hein. Vous nous parliez de l'échec de l'Europe, vous nous parliez de l'échec de l'euro : "Fallait-il signer ce traité de Maastricht qui tourne au désastre. Après l'avoir tant défendu, on finirait par en douter", disiez-vous curieusement. Le sujet reste tabou, il le reste encore et, six mois plus tard, vous venez nous dire que la dévaluation est un drame. Vous le savez, j'ai deux objectifs en retrouvant notre liberté monétaire : d'abord ne pas recevoir d'ordres sur la politique que je mène - la France doit pouvoir décider de la politique qu'elle mène et elle doit pouvoir se servir de sa monnaie…

Oui, ça fait deux 12 ans que vous nous vendez ça ; elle n'a jamais été aussi faible. Elle n'a jamais été aussi faible, M. Elkabbach.

Pourquoi 50% ?

Ah oui, n'importe quoi, quoi ! A la louche !

Ah. Ah bon ? Attendez, attendez, on va s'arrêter là-dessus parce que c'est intéressant, ça prouve quand même, Monsieur, votre manque de rigueur. Vous me dites… Non, non, c'est très intéressant parce que les grands experts, il faut qu'ils soient rigoureux. Bon. Vous me dites : dévaluer de 30% augmenterait le prix du pétrole de 30%. 

Ah, à l'importation du pétrole mais pas à la pompe. Car, évidemment, on omet de dire que 70 à 85 % des taxes du prix de l'essence sont des taxes. Et d'ailleurs, ce prix de l'essence, il va continuer à augmenter, grâce à la taxe carbone que le gouvernement est en train de mettre en œuvre. Par conséquent, ce serait une augmentation de 30% à l'importation sur les 30% que représente le coût…

Ah ben oui mais quand on veut, excusez-moi, mais… Alors je baisserai les taxes, oui, Monsieur.

Alors, pas du tout.

Non mais je crois que l'éolien est une stupidité totale, extrêmement coûteuse. La preuve en est, d'ailleurs, c'est qu'on est obligé de racheter l'électricité produit par l'éolien à un coût absolument exorbitant ; ça contribue d'ailleurs à l'augmentation de la facture payée par les Français. Non, je ne crois pas à l'éolien, en plus, je trouve ça épouvantablement laid. Je pense que ça détruit nos paysages, que ça détruit à nos espaces maritimes lorsqu'ils sont positionnés… (…) Donc je suis pour continuer la politique de nucléaire tant, en tout cas, que l'on n'a pas trouvé autre chose car je crois aussi que les Français ont des idées et que si on investissait comme il le faut dans la recherche, nous serions capables de trouver demain des énergies nouvelles. Mais des énergies nouvelles qui fonctionnent. Y a des choses très intéressantes d'ailleurs sur l'hydrogène. Tout cela mérite tout de même de faire l'objet de recherche, d'investir dans la recherche. En attendant…

Je vais vous répondre. En attendant, si vous voulez, il est évident que l'on ne peut pas se priver du nucléaire, à charge pour nous, bien entendu, de sécuriser les centrales comme il le faut. Je suis pour l'exploration… (…) Ah oui mais, écoutez, si vous me posez quatre questions en même temps… Vous venez de me poser une question, alors je vais vous répondre d'abord et M. Darmon, sûrement, attendra deux minutes. Alors, sur l'exploration, effectivement, du gaz de schiste. Je pense qu'il ne doit pas y voir, justement, de sujet tabou, qu'il y a, là encore, des recherches à faire qui peuvent permettre d'envisager demain l'extraction de ce gaz avec des méthodes, notamment non pas hydraulique mais pneumatique, qui permettrait de préserver l'environnement. Je suis pour l'exploration du gaz de houille parce que ce serait une ouverture en matière d'emplois pour des territoires français qui sont…

Ben écoutez, le Nord-Pas-de-Calais, la Lorraine : voilà des endroits qui ont été meurtris par la politique menée et qui sont aujourd'hui des friches industrielles et qui pourraient demain avoir un nouvel avenir avec ce type d'utilisation.

Alors on fait comme je l'ai exprimé dans mon projet à la présidentielle et il faisait une quarantaine de pages, M. Darmon. J'ai fait un effort considérable pour le chiffrer d'ailleurs, c'est-à-dire qu'on met en place une politique globale qui consiste à rompre avec le modèle économique qui a été choisi depuis 40 ans. Voilà. C'est une rupture absolue avec le modèle économique ultralibéral. Pardon ?

Non, c'est pas du tout un mot.  Concrètement, on arrête le libre-échange total, c'est-à-dire la concurrence internationale déloyale que subissent aujourd'hui nos salariés, que subissent aujourd'hui nos employés et qui a pour conséquence l'augmentation spectaculaire du chômage. On met en œuvre le patriotisme économique, comme je vous disais tout à l'heure, c'est-à-dire un avantage donné de l'air aux entreprises françaises…

Pardon ? 

Oui mais il peut pas le faire ! Mais M. Elkabbach, c'est très intéressant ce que vous dites car il le dit mais la réalité, c'est qu'il ne peut pas le faire et il le sait.

Mais il ne peut pas le faire puisque c'est interdit par l'Union Européenne qu'ils ont construite, dont ils continuent à défendre les options et l'idéologie. Non, il dit M. Montebourg : "oui il faudrait du patriotisme économique, ah, c'est sûr, y a un petit verrou européen". Non mais il y a un petit verrou parce qu'ils le voient de loin, M. Elkabbach, parce que s'il s'approchait un peu, il verrait que c'est un énorme verrou. C'est strictement interdit. (...) Monsieur, tous les moyens qui sont utiles pour relocaliser l'activité. Tous les moyens utiles et utilisés intelligemment. Comme, d'ailleurs, le font beaucoup d'autres pays et vous ne l'ignorez pas : comme le fait le Brésil, comme le fait le Canada, comme le fait la Chine, comme le font les Etats-Unis, comme le font beaucoup de pays qui maîtrisent leurs frontières et qui s'autorisent à défendre des secteurs économiques, notamment lorsqu'il leur paraît stratégique.

Mais non. Mais ça n'est pas…

Oui mais, Monsieur, j'ai bien compris, vous savez, quand même, je suis pas née de la dernière pluie, que dès que l'on demande, dès que l'on suggère l'idée qu'il faut sortir du modèle économique qui nous a été imposé, à ce moment-là, on vous répond : "ah, vous voulez créer l'autarcie, monter des murs aux frontières et vivre entre nous, repliés sur nous-mêmes, etc.". J'ai entendu ça 100 fois. Non, Monsieur, non, non. La maîtrise des frontières n'oblige pas à les fermer à double tour. Bien entendu nous continuerons à commercer et nous commercerons beaucoup mieux et de manière beaucoup plus équilibrée, comme le font d'autres pays du monde à partir du moment où nous aurons cette maîtrise des frontières.

Mais Monsieur, les emplois aidés, c'est un artifice. C'est un artifice statistique. En réalité ce sont des salariés, des contribuables français puisque c'est avec les impôts des contribuables français qu'on finance des emplois aidés. 

Non mais ça ne crée pas de richesse, ça. Alors écoutez, si vous montez ça, alors on va directement vers l'Union soviétique, en l'occurrence. Alors, les emplois aidés… (…) Ecoutez, essayez d'être un tout petit peu disciplinés parce que vous posez des questions les uns sur les autres.

Ah bon ? C'est dommage. Non mais vous parlez les uns sur les autres. C'est par cette rupture avec ce modèle économique que nous recréons l'emploi dans notre pays. C'est parce que nous avons évidemment détecté que c'est la concurrence internationale déloyale, que c'est l'ouverture totale des frontières, que c'est les importations massives de produits à bas coûts qui, aujourd'hui, entraînent la disparition de nos entreprises ou leur délocalisation vers des espaces où, bien souvent, soit des salaires sont beaucoup plus bas, soit la monnaie vaut beaucoup moins cher. Voilà.

Mais pourquoi vous dites ça ?

Non mais Monsieur… Monsieur, arrêtez de faire peur aux Français.

Nous avons tous les jours des experts… enfin, y en a pas beaucoup, y en a 10 et c'est toujours les mêmes d'ailleurs, comme c'est démontrer dans une documentaire remarquable qui s'appelle Les nouveaux chiens de garde qui est actuellement leur en train d'être diffusé sur une chaîne cryptée, un reportage remarquable où l'on voit que ce sont toujours les mêmes experts qui viennent nous expliquer que si on ne continue pas dans le chemin qui a été tracé depuis 40 ans ça va être l'épouvante, la ruine, la faillite, le soleil va s'éteindre et les tsunamis vont se déchaîner… C'est faux. Cela est faux. Encore une fois, nous avions, Monsieur… nous avions une monnaie il y a 12 ans ; les Français n'ont pas la mémoire courte, ils s'en souviennent de comment nous vivions il y a douze ans…

Nous avions une industrie, nous n'avions pas perdu 500 000 emplois industriels, c'est vrai, en cinq ans. Bon. Alors il y a des choses que nous pouvons fabriquer très simplement, très tranquillement. Y a des choses que nous ne pouvons pas fabriquer ou que nous ne voulons pas, d'ailleurs, fabriquer, eh bien, à ce moment-là nous les importerons, nous déciderons de cela, encore une fois, dans l'intérêt de la France et des Français et dans l'intérêt de l'emploi en France car c'est ce modèle économique qui, encore une fois, tue l'emploi et crée le chômage. Et aggrave la dette, au passage !

Oui bien sûr. C'est un objectif, oui.

Oui, je pense que c'est possible car je crois que beaucoup de français, une majorité en réalité, ont compris aujourd'hui que le protectionnisme national, c'est la solution, que l'euro nous coûte une fortune car nous n'avons pas parlé du coût de l'euro, hein, notamment par l'intermédiaire des plans de sauvetage qui n'en finissent plus de ne plus finir d'ailleurs puisque maintenant, on parle du troisième plan d'aide à la Grèce, que l'Irlande réclame un plan supplémentaire. Bon. Je pense que beaucoup de français sont conscients, parce qu'ils le vivent au quotidien en ayant paumé leur emploi ou en voyant leurs familles le perdre, que ce système, encore une fois de loi de la jungle,  est un système délétère. 

D'abord, nous montons nos listes. Bon, ça c'est une chose. Mais nous sommes dans un esprit de rassemblement, à l'égard des patriotes, de droite ou de gauche d'ailleurs, qui voudraient, avec nous, venir mener le combat aux élections municipales. Nous avons fait pour cela une charte, rédigé une charte qui sont les points non négociables pour, encore une fois, opérer ce rassemblement. Eh bien, ceux qui se reconnaissent dans ces engagements non négociables peuvent venir nous rejoindre ; ceux qui ne se reconnaissent pas dans ces engagements, eh bien, feront une liste personnelle.

Moi, je ne m'intéresse pas à ce type de considérations très subjectives. 

Monsieur, moi, ce qui m'intéresse c'est la politique qui a été menée. Dans les points non négociables auxquels nous attachons une importance toute particulière, il y a, par exemple, le refus de l'augmentation des impôts locaux. Toutes, quasiment, les municipalités UMP et toutes les municipalités PS ont augmenté les impôts locaux alors que les Français sont étranglés. Il y a le refus des subventions aux associations communautaristes ; tous les maires UMP et PS ont financé des associations communautaristes, ils ont tous laissé des reculs de la laïcité au quotidien se dérouler dans leur ville. Par conséquent, ils portent ensemble une responsabilité très lourde. M. Elkabbach, si les Français…

Je ne comprends pas votre question. Moi, je me présente avec les idées que je défends. Les Français votent pour nous parce qu'ils considèrent que l'UMP et le PS ont échoué, que l'échec est majeur et qu'ils en souffrent au quotidien que ce soit dans leur ville aux municipales ou que ce soit dans d'autres élections au niveau national. Bon. Par conséquent nous défendons nos idées, nous présentons des candidats. Si, encore une fois, des gens, qui viennent de la droite ou de la gauche, disent "écoutez, voilà, sur ces points-là, dans le cadre d'une gestion municipale, moi je suis d'accord avec vous" et donc, partant de là, parce que, nous, nous faisons de la politique, pas de la stratégie, nous acceptons de faire une liste en commun avec vous.

Monsieur, ils ont exactement le même discours et ils ont même mené exactement la même politique. Bon. Par conséquent, essayer voir des différences de fond entre M. Fillon et M. Copé, vous n'en trouverez pas. La réalité, c'est qu'ils ont des différences de stratégies car le seul objectif de ces deux hommes, c'est gagner la compétition interne, pas de régler le problème des Français, on l'a bien compris d'ailleurs, hein.

Non mais M. Elkabbach, excusez-moi mais ça m'intéresse assez peu.

Oui, ça m'intéresse peu. Monsieur, moi, je veux faire de la politique pour que les Français sachent pourquoi demain ils vont m'élire. Voilà ce que je veux faire. Je veux leur expliquer quel sera mon projet. Je veux leur expliquer quels sont les objectifs sur lesquels je m'engage. Voilà.

Pour arriver à sortir la France de la situation dramatique dans laquelle elle est plongée.

Mais par la voie électorale. Je ne comprends pas votre question. Permettez-moi, enfin.

Non, Monsieur, la seule alliance que je le pourrais faire, c'est l'alliance avec le peuple français. Et effectivement il y a de plus en plus de Français qui viennent de l'UMP, qui viennent du Parti Socialiste, qui ont compris qu'ils n'ont plus rien à en attendre et qui nous rejoignent. Et c'est avec cette force-là, dans le cadre du respect de la démocratie, que nous arriverons au pouvoir car, oui, c'est notre but.

Oui, Monsieur. Merci.

Ben écoutez, s'il y a deux tiers, il me reste à convaincre 15% des français d'ici quatre ans.

Ah ben ça fait moins alors, donc il me reste à en convaincre 12%. Bon ben écoutez très bien, c'est un objectif.

Bien sûr que je serai là. C'est la seule chose dont je suis sûre. Ce sont les autres dont je ne peux pas vous affirmer qu'ils seront présents. Mais je ne sais pas et ça, ça ne m'intéresse pas, ça c'est votre travail d'éditorialiste politologue. Moi, je prendrai les adversaires qui seront là et nous ferons une campagne où nous convaincrons les Français que la seule manière, encore une fois…

Ah c'était ça ? Ben posez-la moi directement, ça aurait été plus simple ! Vous êtes allé par des biais détournés… Non, non, j'ai aucun problème. 

Moi, je pense qu'il n'y aura pas Nicolas Sarkozy mais vous le savez, je l'ai déjà exprimé.

Mais je ne sais pas, écoutez. Ce sont les Français qui le décideront lors du premier tour de l'élection présidentielle. Ca change pas grand-chose pour moi parce que, comme je vous le dis depuis tout à l'heure, ils mènent la même politique depuis 40 ans. 

Oui enfin il n'a pas dit exactement cela. Il dit que sur les grandes idées qui sont les nôtres il n'y a pas de changement. Il a raison d'ailleurs. Il a raison parce que l'axe principal, c'est la défense de la nation française – bon ! - et de sa liberté donc cet axe-là, effectivement, il y a peu de différences. (…) Mais nous avons travaillé beaucoup…

Je peux terminer une phrase ? Parce que ce serait sympathique que je puisse repartir du studio en ayant pu terminer juste une phrase avec un point à la fin. Voilà.

Ah, quand elles sont nouvelles. Donc il faut changer d'avis tout le temps pour pouvoir avoir la parole, quoi. (…) D'accord.

Ah oui, ça, ça doit être le genre de problèmes que les Français se posent tous les matins en se réveillant. Tous les matins en se réveillent, ils se disent « quelle est ma préoccupation principale : est-ce que c'est le niveau de l'école pour mes enfants ? est-ce que c'est l'insécurité…

Non, non. Non mais c'est… Vous voyez bien. Je crois que ce sont des sujets de diversion de la même manière donc moi je suis pour la loi Léonetti, vous voyez, c'est pas la mienne, c'est celle d'un adversaire politique – bon - ce qui prouve que nous sommes des gens qui sommes sérieux et qui pouvons admettre que d'autres puissent faire de bonnes lois. Donc je pense qu'il ne faut pas aller au-delà de la loi Léonetti mais je pense aussi que la multiplication de ces sujets, elle vise à empêcher en réalité… vise à éviter, plutôt, de répondre aux Français sur leurs préoccupations essentielles alors on change les horaires de l'école, enfin que des choses qui sont évidemment pas prioritaires.

C'est très étonnant…

Mais on peut très bien être dans un pays laïc et considérer qu'il peut y avoir un représentant de chaque religion dans un comité d'éthique. Encore une fois, moi, la laïcité que j'envisage n'est pas la haine des religions ou un combat contre les religions et elles existent, elles ont incontestablement un poids et elles peuvent être consultées, ça n'a rien, je trouve, de scandaleux mais on ne doit pas se soumettre à leur volonté et c'est hélas, bien souvent, ce qui ne se passe pas. 


Bonjour.


Le Front National est opposé à l'ultralibéralisme et comme il est opposé d'ailleurs à l'anticapitalisme. En quelque sorte, il a un projet économique rationnel, il est entre ces deux extrêmes. Il est pour l'économie de marché, il est pour la libre entreprise, bien entendu mais avec un Etat stratège qui fait respecter des règles qui évite les dérives, qui évite les abus or aujourd'hui les dérives et les abus, y en a tous les jours. L'ultralibéralisme est devenu une sorte de nouvel esclavagisme mondial qui consiste à aller chercher au plus loin les salariés les plus pauvres, les moins capables de se défendre pour tenter de faire concurrence à nos propres salariés. J'avais d'ailleurs défini la mondialisation en disant : "La mondialisation, c'est faire fabriquer à des esclaves pour vendre à des chômeurs." Bon. Je crois n'avoir jamais eu aussi raison qu'aujourd'hui. Donc, cet ultralibéralisme, nous le combattons, nous le trouvons profondément destructeur et puis il est très éloigné de la vision que nous faisons de l'homme. Encore une fois, que ce soit le patron - qui respecte le moins les normes de sécurité, qui respecte le moins ses salariés et les fait vivre dans des conditions les plus épouvantables – qui gagne, et bien, c'est une compétition que nous rejetons et c'est la raison pour laquelle nous pensons que le seul moyen pour pouvoir réguler cette mondialisation, c'est d'avoir des frontières, de se réarmer face à cette mondialisation grâce à des frontières, grâce à un protectionnisme raisonné, intelligent et grâce à un patriotisme économique. 

Non. Anti, anti-ultralibéral, oui, ça s'est sûr. 


Bonjour.


Non mais Yvon, la Constitution a été changée combien, 27 fois je crois ? Bon, par conséquent, la Constitution, elle est l'émanation de la volonté du peuple. Bon. Je conteste d'ailleurs la capacité pour le congrès de changer la Constitution. Au départ, c'était une exception qui avait été introduite par le Général de Gaulle, elle est devenue maintenant systématique. Normalement, la Constitution, elle est changée par référendum. Justement parce que c'est la règle commune, l'émanation suprême, je vais dire, de la souveraineté du peuple français. La préférence nationale, elle a existé. Elle a été appliquée. La priorité nationale, c'est une loi de Salengro. C'est une loi socialiste, bon. Elle a été appliquée pendant longtemps, elle a été supprimée en réalité par François Mitterrand, c'est donc dans l'histoire assez récent. Quant au droit du sol, ça n'est pas une continuité dans l'histoire de France, c'est pas vrai. C'est d'abord une loi de la monarchie mais vous comprenez bien qu'en matière d'immigration, les problèmes de la France de la monarchie n'étaient peut-être pas ceux que nous vivons aujourd'hui et c'est la Révolution qui a supprimé le droit du sol en réalité, hein. La Révolution française a supprimé le droit du sol.

Non mais permettez-moi, le droit du sol a été réintroduit fin du XIXème siècle, excusez-moi, bon.

Ben c'est pas la fin du XIXème siècle ?

Oui ben d'accord, alors moitié du XIXème siècle. 

Bien, je vous accorde ça. Le droit du sol a été recrée, pourquoi ? Les Français peut-être ne s'en souviennent pas. Parce qu'on considérait que c'était quand même pas normal que les Français soient appelés sous les drapeaux et que les étrangers qui étaient nés sur le territoire français soient exemptés d'aller se battre dans l'armée. Donc pour les obliger à pouvoir être mobilisés, et bien on leur a accordé la nationalité française, pour pouvoir les mobiliser dans l'armée. Vous voyez que ça n'avait rien comme considération humaniste, en l'occurrence. Donc moi, je crois que le droit du sol qui est une acquisition automatique de la nationalité est une mauvaise chose, d'abord parce que tout ce qui est automatique est une mauvaise chose. La réalité, c'est que si on veut devenir français…

Oui enfin c'est à peu près automatique. Il suffit d'avoir vécu cinq ans. C'est-à-dire que quand je dis automatique, c'est qu'il n'y a aucun critère sur la personne. Est-ce que vous respectez les lois ? Est-ce que vous n'avez pas un casier judiciaire long comme le bras ? Est-ce que, comment dire, est-ce que vous avez été assidus dans votre scolarité, payée par les Français quand même ? Voilà des éléments importants. Est-ce que vous maitrisez la langue ? Est-ce que vous respectez les valeurs de ce pays ?

Oui.

Oui. Et bien moi, je crois que la nationalité française doit s'hériter ou se mériter. Ca veut dire qu'on devient français automatiquement pour une seule raison, c'est qu'on a un parent ou deux parents qui sont français. Pour le reste, la naturalisation doit correspondre à des critères, des critères où je considère que les Français ont le droit d'être exigeants dans les critères qu'ils mettent en œuvre parce qu'obtenir la nationalité française est un honneur et par conséquent elle ne doit pas être distribuée comme ça, de manière automatique, y compris à des gens qui manifestement ne la méritent pas.

Non mais c'est un tout si vous voulez. Tous ces éléments-là, que ce soit la générosité d'un système social que l'on devrait réserver en priorité aux Français car il y a de plus en plus de pauvres dans notre pays, que ce soit le droit du sol, que ce soit les logements accordés en urgence aux migrants…

Mais ça me parait extrêmement important, Monsieur Cohen, parce que nous avons remarqué depuis quelques années, ça ne vous a pas échappé, qu'il y avait un certain nombre de personnes qui avaient obtenu la nationalité française mais qui ne se sentaient pas du tout français. Qu'ils l'avaient acquise par automaticité mais qui, encore une fois, soit ne la méritait pas – c'est le cas de ceux qui obtiennent la nationalité alors qu'encore une fois ils ont commis 20, 25 délits ou même des crimes au cours de leur jeunesse – soit parce que en fait ils ont la nationalité mais qu'ils ne s'y sentent absolument pas attachés, ils ne se sentent pas de lien, y compris de liens affectifs avec…

Non mais c'est pas…

Non, ils ont vocation, ça c'est un autre problème, à choisir en matière de double nationalité car bien souvent, ces personnes ont la double personnalité. On leur demandera donc de choisir entre les deux nationalités pour ce qui sera d'ailleurs la démonstration de leur volonté effective d'appartenir à la communauté nationale. Mais tout cela, pour vous répondre à votre question tout à l'heure, ce sont des pompes aspirantes de l'immigration. Voilà, c'est-à-dire que ça rend notre pays extrêmement attractif, probablement un des plus attractifs d'Europe, et ça entraine une immigration qui est toujours de plus en plus importante, qu'elle soit d'ailleurs légale ou illégale, au moment où moi je tiens que le seuil de saturation est largement atteint et que la France ne peut plus accueillir d'immigrés supplémentaires sur son territoire, en assumer la charge, financer leur santé, financer la scolarisation de leurs enfants, financer leur logement, etc, etc.


Bonjour.


Je trouve que cette réforme est absurde, en ce sens que l'école est dans une situation que je crois dramatique et il y avait des urgences dans l'école. L'urgence, c'est d'abord la transmission du savoir or on s'aperçoit que la réforme de ce rythme scolaire ne sert pas à augmenter le nombre d'heures de transmission des savoirs fondamentaux mais à faire, je sais pas, du macramé, de la peinture sur soie ou je ne sais quelle autre activité qui pèsent d'ailleurs sur les finances des municipalités. Donc l'urgence, c'est la transmission des savoirs fondamentaux. C'est la première chose et moi j'avais proposé d'augmenter le nombre d'apprentissage du français, ben au détriment de tout ce qu'on appelle les enseignements annexes qui m'apparaissent pas essentiels en primaire. Et la deuxième problématique très lourde de l'école, c'est évidemment la sécurité car les professeurs vivent de plus en plus mal l'insécurité à l'école, autour de l'école et on ne transmet pas bien le savoir dans le chaos, dans l'indiscipline et accessoirement lorsqu'on arrive à l'école avec la peur au ventre.



Monsieur, vous voyez, vous avez oublié Saint-Gilles où il n'y a eu absolument aucun problème, vous avez oublié Chauffailles où il n'y a eu absolument aucun problème. Le problème, c'est que Monsieur…

Monsieur Bompard n'a pas été condamné, me semble-t-il.

Donc voilà. La présomption d'innocence doit – là aussi, ça ne marche pas que pour les socialistes et pour les UMP – mais je remarque que lorsqu'ils se font condamner, ils sont Front National mais en revanche, quand ils se font réélire, ils ne sont pas Front National, ils sont partis du Front National, c'est en général l'argument que l'on me porte quand je dis, mais enfin vous savez, y a des maires, quand même, qui ont du faire un bon boulot puisqu'ils ont été réélus, bon, et parfois même brillamment au premier tour. On me dit "Ah oui, mais ils sont plus Front National". Et en revanche, quand ils ont des problèmes avec la justice, là ils redeviennent Front National. 

Oui, mais la réalité, c'est que, je vais vous dire l'argumentation… D'abord, c'est pas vrai parce que sur le plan financier, notamment la ville de Toulon qui a été très décriée, sur le plan financier, regardez les résultats et les rapports de la Cour des Comptes. La Cour des Comptes vous dit que sur le plan du redressement des finances de la ville, oui, effectivement, les finances de la ville de Toulon ont été redressées par rapport à la gestion de Monsieur Arreckx qui avait entrainé la mise sous tutelle de la ville de Toulon.

Non mais excusez-moi Monsieur, il suffit que les Toulonnais aient regardé le rapport de la Cour des Comptes.

Mais nous le savons très bien, Monsieur Cohen, pour une raison simple, c'est que vous oubliez probablement que c'est grâce aux conseillers municipaux du Front National que Monsieur Le Chevallier a été démis de ses fonctions de maire. C'est une fronde des conseillers municipaux du Front National qui ont vu que Monsieur Le Chevallier avait totalement perdu la boule à titre individuel…

Oui, d'accord, il l'a terminé mais sans majorité et sans la majorité des élus du Front National donc vous voyez que lorsque nous voyons une brebis galeuse, non seulement nous agissons contre elle mais de surcroit, nous ne la nommons pas, comme ça a été le cas pour Monsieur Harlem Désir à la tête du PS ou pour Monsieur Ayrault comme Premier Ministre. Mais quand on a…

Permettez-moi de terminer. Moi, l'explication que j'ai, c'est que justement, comme ils n'étaient plus au Front National, comme ils se sont libérés, en quelque sorte, de la tutelle du Front National, certains pour rejoindre d'ailleurs l'UMP. Monsieur Simonpieri a été condamné pour des faits qu'il a commis sous l'étiquette UMP. Personne ne le sait ça. Alors, est-ce que c'est de la faute de l'UMP ? Est-ce que c'est la faute du Front National ? Ou est-ce que c'est juste, somme toute, peut-être de la faute de Monsieur Simonpieri parce que en France, dans un état de droit, il y a la responsabilité individuelle en matière pénale. On est responsable de son propre chef et il n'y a pas de responsabilité pénale collective, Monsieur Cohen. J'y tiens, c'est peut-être les réminiscences de ma profession d‘avocat  qui m'oblige à le rappeler. 

Donc pour terminer, si vous voulez, pour conclure à la question qui a été posée : y a eu du bon, y a eu du moins bon dans ces quelques municipalités mais dans le moins bon, nous avons tiré un certain nombre de leçons et notamment la leçon de ne pas vouloir faire d'une municipalité une sorte de laboratoire politique national. C'est ce qui a été fait à Vitrolles par Bruno Mégret et je crois que c'était une erreur politique. 

Celles que nous allons gagner.

Mais celles que nous allons gagner. 

Celles que nous allons gagner. C'est vrai que non, enfin, je sais pas moi… J'ai l'impression que la politique est devenue affaire de professionnels, les simples citoyens n'ont pas voix au chapitre, hein.

Pour gérer, il faut avoir géré sinon on est accusé ou soupçonné de ne pas être capable de le faire. Moi ce que je remarque, c'est que ceux qui sont censés être des experts et des spécialistes de la gestion ont pour bien des cas mis leur municipalité en situation financière extrêmement périlleuse, ont voté, comme ça a été le cas dans de multiples communes, des emprunts avec des taux toxiques, des emprunts toxiques qui sont des bombes à retardement sur le plan des finances publiques. C'est le cas pour des conseils généraux également et c'est probablement le cas pour un certain nombre de conseils régionaux et que notre pays, je n'en parle même pas, il est aujourd'hui en faillite, dixit un ancien Premier Ministre. 

Ben Christian Bouchet a, je crois, abandonné ses responsabilités dans toutes ces structures qu'il dirigeait…

Après tout, je pense que s'il reste dans la ligne, comme ça semble être le cas, du Front National, des idées du Front National, du projet du Front National, et bien il n'y a pas de raison - en tout cas c'est ce qui a été décidé par la commission d'investiture – de ne pas lui confier la responsabilité d'une ville et puis après tout, vous savez Monsieur Cohen, n'en déplaise encore à certains, la démocratie, ça consiste à se présenter et ce sont les électeurs qui ont le dernier mot.

Non, c'est pas un candidat d'extrême droite. C'est un candidat qui a été investi par le Front National. Encore une fois, je pense qu'il a rompu avec un certain nombre de ses activités qui n'étaient pas non plus… qui ne l'ont jamais emmené devant les tribunaux, Monsieur Cohen, hein, à la différence d'autres, hein. Bon, voilà. On peut le dire parce qu'on a l'impression que c'est quelque chose d'épouvantable.

Oui mais Monsieur Cohen, ce que je voudrais que vous compreniez, c'est que nous sommes un grand mouvement de rassemblement. On ne rassemble pas uniquement les gens qui vous ressemblent à 1 000% sinon ça n'a aucun intérêt. On accueille aujourd'hui des gens de gauche, du PC, voilà, l'ancien responsable à Billy-Montigny. Le tête de liste Front National est l'ancien responsable de la section communiste de Billy-Montigny. Nous accueillons des gens qui nous rejoignent parce qu'ils pensent qu'on a raison…

… du Parti Socialiste et de l'ensemble de l'éventail politique à partir du moment où les gens sont honnêtes, sont droits dans leur comportement et ont, signent, si vous voulez, la charte qu'est- celle du RPM sur les points non négociables, et bien y a pas de raison, si vous voulez, sauf exception, à exclure les uns ou les autres. C'est ça qui nous différencie et c'est ça, je crois, qui fait que nous montons aujourd'hui dans les sondages. Les Français ont besoin de rassemblement parce que unis, ils sont invincibles. 


Ca n'a jamais été le cas. 

Non Monsieur, c'est faux.

Non Monsieur, c'est faux.

J'ai dit… Mais oui, mais vous avez votre petite médaille d'ailleurs de le faire.

Si, si, parce que chaque fois que j'ai un journaliste de gauche devant moi - je sais pas, ça doit être, non vous vous êtes fait un pari, non ? Vous gagnez quoi ? – il faut qu'il dise "extrême droite", je pense que comme ça, y a une petite médaille, c'est vrai que c'est un acte de gloire de traiter le Front National d'extrême droite ! 

Hein, c'est être une sorte de résistant, hein.

J'ai dit que je considérais que…

Mais je pose la question de savoir, Monsieur, si c'est encore utile parce que maintenant, tous les Français ont bien compris qu'en réalité ce terme d'extrême droite était une arme politique entre les mains d'un certain nombre de journalistes de gauche et d'adversaires politiques pour criminaliser les idées du Front National. Si cette grille de lecture est intégrée par les Français, alors 99% du travail est fait, merci. 

Je serai psychologiquement à leurs côtés, sentimentalement à leurs côtés car je crois encore une fois qu'ils vivent une période éminemment difficile et je trouve que la décision qui a été prise par le gouvernement est encore une fois une décision mi-chèvre, mi-chou. On a l'impression que ce gouvernement est incapable de prendre des décisions et c'est pourtant cela que l'on attend de lui. Il fallait annuler cette écotaxe, il fallait la supprimer. Le fait de la suspendre, et bien c'est suspendre une épée de Damoclès au-dessus de la tête des agriculteurs, de l'agroalimentaire. C'est une mauvaise chose.

Ecoutez, nous sommes des responsables politiques, nous sommes évidemment ceux qui n'allons pas pousser à la violence. On déplore cette violence mais on comprend cette colère. Et il faut bien dire que dans cette manifestation qui a été certes violente, elle a été aussi violemment réprimée.

Et le moins que l'on puisse dire c'est… On n'a pas vu des manifestations aussi violemment réprimées, hein. Je me souviens quand même dans les banlieues en 2005 où des bâtiments étaient brûlés, où des gens ont été…

… ont été tués, permettez-moi. Où des centaines de voitures ont été brûlées et où les CRS, et bien, ne bougeaient pas, ils avaient ordre de ne pas bouger, bon. Donc, on a l'impression 

Ah si, excusez-moi, y a eu des morts. Pas dans les affrontements mais y a eu des morts autour de ces agitations. Si, si, si, bien sûr. Un monsieur qui prenait une photographie, je me souviens, enfin…

… et qui avait été assassiné, bon. Voilà donc il y a des publics sur lequel on donne instruction que l'on tape à bras raccourcis puis d'autres où on prend beaucoup plus de gants.

Oh non, je ne les récupère pas ! Vous savez, je crois qu'on peut m'accorder d'avoir été courageuse et d'avoir courageusement été la première avec le Front National à dénoncer toute une série de problèmes qu'ils vivent aujourd'hui. Ca n'a pas été une promenade de santé. Il y a quelques années…

Pardonnez-moi. Permettez-moi. Il y a quelques années, quand l'ensemble de la classe politique se félicitait de l'ouverture des frontières, trouvait que l'Union Européenne c'était géniale, que la libre circulation des travailleurs c'était super, nous on a été les seuls à dire "il faut remettre des frontières, la concurrence internationale déloyale va effondrer notre agriculture, notre agroalimentaire, etc". Nous avons été pour cela beaucoup décrié et par conséquent, très objectivement, je n'ai pas du tout le sentiment de récupérer qui que ce soit. J'ai le sentiment qu'aujourd'hui nous sommes payés en termes de confiance, du courage qui a été le notre de dénoncer une construction européenne qui faisait à l'époque l'unanimité. 

Ecoutez, c'est très difficile de parler de ces choses de manière publique. De toute façon, à chaque fois, d'après ce que l'on sait, la France a payé des rançons. A chaque fois elle a dit qu'elle n'en avait pas payé, bien entendu.

Ben évidemment c'est problématique de payer une rançon. D'autres pays ont fait le choix inverse, de ne pas payer de rançon, car plus vous payez de rançons, plus vos compatriotes sont "bankable" comme disent les anglo-saxons. C'est-à-dire que plus ils sont une cible de choix pour des groupes mafieux ou fondamentalistes qui se disent que c'est là un bon moyen de pouvoir trouver un financement de manière assez facile. C'est la raison pour laquelle…

… pour laquelle nos compatriotes sont ceux qui sont le plus victimes d'enlèvements.

Ecoutez enfin…

… En proportion du nombre d'habitants de la France et des Etats-Unis, je crois quand même, mais ce sont les sources diplomatiques qui le disent, que…

… dans l'esprit, dans l'esprit des fondamentalistes, encore une fois, les Français, c'est rentable, voilà. Et ça c'est évidemment dramatique parce que…

On paye les rançons aujourd'hui mais en réalité, est-ce qu'on ne paye pas du coup les enlèvements de demain ?

Oui enfin ce n'est pas exactement comme ça car le fait de ne pas payer de rançon ne veut pas dire que les otages vont mourir.

C'est évidemment un risque, bien entendu. Mais…

Ben je pense que c'est un risque qu'il faut prendre. D'autant que nous avons des services de renseignement et nous avons une armée qui est capable de récupérer, je le crois, nos otages sans avoir à verser des rançons qui sont encore une fois une incitation à réitérer à l'infini ces enlèvements de compatriotes français.

Ecoutez, ces images m'ont laissée dubitative.

Je vous le dis très sincèrement, j'ai trouvé ces images étonnantes. J'ai trouvé cette extrême réserve étonnante. J'ai trouvé leur habillement étonnant. J'ai ressenti un malaise en voyant ces images, je pense que je n'ai pas été…

Je pense que je n'ai pas été la seule. Voilà, je… C'est sur…

Oui mais je… Si, vous comprenez très bien ce que je vous dis parce que c'est ce qu'ont ressenti beaucoup de Français. 

On avait l'impression d'avoir des images d'hommes qui étaient très réservés, c'est le moins que l'on puisse dire. Les deux qui portaient la barbe taillée d'une manière qui était tout de même assez étonnante. Les… L'habillement était étrange. Enfin, voilà.

Bien sûr, Monsieur. Mais cet otage avec le chèche sur le visage, tout ça. Voilà, je pense que ça mérite peut-être quelques explications de leur part parce que c'est vrai que ça a laissé, je crois, une impression étrange aux Français.

Non, écoutez, moi je suis pas…

… psychiatre. Non, je suis pas dans l'allusion, je vous exprime le sentiment que j'ai eu et dont je pense qu'il est partagé par un certain nombre de Français. J'irai pas jusqu'à faire des théories, je crois que je ne serais pas dans mon rôle. 

Non mais écoutez, faut arrêter le cinéma ! Alors là pour le coup, vous parliez d'utilisation politique, très honnêtement, là on est vraiment dans la manœuvre, la manipulation politique. Bon, y a eu des injures, y a des injures qui sont échangées : c'est scandaleux, ce n'est pas au niveau de la démocratie, que ce soit Madame Taubira qui en soit victime ou que ce soit, cher Monsieur, Marion Maréchal qui en soit victime car, encore une fois, il y a là l'indignation à géométrie variable. De toute façon maintenant, le Parti Socialiste ne fait que s'indigner. D'ailleurs, c'est la seule activité qu'il fait quotidiennement…

… à 17h, ils ont indignation et à 18h ils ont piscine, quoi. Voilà. C'est tous les jours, y a un sujet d'indignation. Harlem Désir est d'ailleurs un grand spécialiste de l'indignation, hein. Il est professeur S indignation. 

Non, je ne me suis pas indignée. Non, non, moi j'apporte des solutions. Moi, je ne suis pas indignée, ça n‘est pas mon fond de commerce. J'apporte des solutions. Je dis il faut rétablir des frontières, je dis il faut rétablir l'autorité de l'Etat, je dis, compte tenu de la crise que nous vivons aujourd'hui, il y a une seule chose à faire, c'est revenir aux urnes, redonner la parole au peuple et notamment en…

Mais oui.

Mais oui dissolution, vous voyez bien que l'on est dans une crise de l'autorité de l'Etat qui couve d'ailleurs depuis longtemps, qui s'explique par le fait que l'Etat a été vidé de ses prérogatives et de sa souveraineté au profit de l'Union Européenne mais aussi que l'Etat est vidé de son unité par le communautarisme, par les féodalités. Le gouvernement n'a pas de cap, et bien que le peuple français redonne un cap à la France et ça, ça ne peut passer que par des nouvelles élections législatives.

Dissoudre parce qu'encore une fois, y a pas de cap. Y a un vrai problème. Je veux dire, en matière de fiscalité, que veut le gouvernement ? Que pense le gouvernement ? Où va-t-il ? On ne sait pas. En matière d'immigration, au sein même du gouvernement, y a ceux qui veulent que Leonarda revienne, ceux qui veulent pas qu'elle revienne, ceux qui veulent qu'elle revienne avec toute sa famille, etc.

Ah non, sûrement pas, non. Etc. En matière de monnaie, y a ceux qui pensent que l'euro est surévalué -Monsieur Montebourg- ceux qui pensent que pas du tout –Monsieur Moscovici- donc où est le cap ? Et bien quand on est dans une telle situation, je pense qu'il faut revenir au peuple parce que le peuple est le seul souverain en France, je le rappelle parce qu'on a tendance à l'oublier parfois.

Oui. C'est vrai.

Ah non, je ne le conteste pas du tout.

Ah, sûrement pas. Sûrement pas, enfin écoutez, c'est indécent quand même de voir des clubs de foot qui paient des gardiens de but, je crois, 120 000 euros par mois, hein, 120 000 euros, et qui viennent se plaindre alors qu'il y a des millions de Français qui sont victimes de l'austérité. Voilà, je crois que c'est indigne, c'est indécent et encore une fois, je crois que le Qatar a payé 300 millions d'euros depuis 2011 en transferts et ces messieurs ne supporteraient pas de payer une taxe à 20 millions ? Allez, c'est pas raisonnable.

Bonjour. 

Ecoutez, il est difficile de faire des hypothèses à ce niveau-là de cette affaire. Ce qui est sûr, c'est que les reporters de guerre paient un très lourd tribut et on a parfois tendance à l'oublier. Est-ce qu'il s'agit là de la profession de journaliste que l'on veut terroriser au premier sens du terme, c'est-à-dire susciter la terreur pour qu'ils ne viennent pas sur le terrain faire leur travail et informer ? Est-ce qu'il s'agit…

Bien sûr que c'est un indispensable. Bien entendu. Ou est-ce que c'est la France qui est visée au travers de cet assassinat brutal ? Je crois qu'il est un peu tôt pour le dire et un peu tôt pour faire des hypothèses. 

Bien sûr. La vraie question, si vous voulez politique, c'est est-ce que ça doit remettre en cause notre intervention ?

Je ne le crois pas du tout. Ce que je crois en revanche, c'est que ça doit remettre en cause l'incohérence de la politique étrangère de la France. Car enfin, je rappelle, je réitère cette absurdité qui consiste à soutenir les fondamentalistes islamiques, comme on l'a fait hier en Libye et aujourd'hui en Syrie car le gouvernement français, notamment par l'intermédiaire de ses alliés qataris et saoudiens soutiennent, euh soutien pardon, les fondamentalistes islamiques d'un côté et les combat de l'autre. Je veux dire, si le fondamentaliste islamique est, comme je le crois, un terrorisme à combattre, il faut le combattre partout et il faut au contraire avoir une attitude totalement cohérente dans tous les secteurs où nous intervenons. 

Pénalement, c'est le terme assassinat qui prévaut.

Oui, je crois qu'il faut aller au bout de ce qu'on a engagé. 

Monsieur Bourdin.

On est encore là en pleine incohérence de la part du gouvernement.

Mais l'incohérence, c'est que l'on baisse les budgets accordés à l'armée, année après année. On fait de l'armée la variable d'ajustement de l'austérité qui est imposée et entérinée par le gouvernement français et après, on s'interroge pour savoir est-ce qu'on est assez présents ! Est-ce qu'on met assez de personnel pour réussir à aller au but de notre mission.

Oh, il était sûr que l'ensemble des spécialistes savaient que dans ce type de guerre, on ne peut pas dire que, après une offensive, la guerre est gagnée. On sait très bien que l'on est contre des groupes qui sont extrêmement difficiles à combattre et qui sont sur leur propre territoire, qui bénéficient aussi, il faut le dire, parfois de complicité locale et par conséquent, on sait que ce sont des guerres qui sont longues, qui sont compliquées mais encore une fois, ce que je voudrais dire ce matin, c'est il faut maintenant cesser d'aider, où que ce soit dans le monde, les fondamentalistes islamiques. Il faut arrêter de leur livrer des armes, armes devant lesquelles nos propres soldats se retrouvent au Mali. 

Non...

Oui. 

Non, pas du tout.

Car pourquoi nous intervenons au Mali ? Nous intervenons au Mali à la demande du gouvernement légitime du Mali, en vertu d'accords qui sont passés entre la France et le Mali. La situation est extrêmement différente de l'Afghanistan où nous n'avions pas du tout la main, où les Américains en réalité étaient à la manœuvre et où nous sommes arrivés dans la guerre des Américains sans d'ailleurs maîtriser aucune des éléments de ce conflit. 

Ah non !

Ah, excusez-moi. Je crois d'ailleurs avoir été la seule qui ait, comment dire, soutenu pour le coup François Hollande dans sa volonté d'intervenir au Mali sans réserve ! J'ai vu que beaucoup émettaient des réserves diverses et variées, ce qui permet d'ailleurs, le moment venu d'ouvrir le parapluie. Ca n'a pas été mon cas, non. Je crois au contraire être totalement cohérente dans la vision que j'ai, géopolitique.

Oui, oui.

D'abord, si vous voulez, je trouve que cette polémique était totalement artificielle et la violence de la polémique était manifestement artificielle. Je pense d'ailleurs que les Français ne sont pas dupes de cette situation, ils commencent à avoir une sorte de grille de lecture, ils décodent les stratégies des uns et des autres et j'ai trouvé cette polémique inadaptée, très violente et…

Mmh. Je ne crois pas. Ce qui a été, Quand j'ai dit que j'avais commis peut-être une maladresse, c'est que un certain nombre - qui évidemment était tous de bonne foi, bien sûr, hein, n'est-ce pas, bon – ont cru pouvoir déceler dans mes propos une critique des otages or je tiens à le dire, et merci de me permettre de le redire, en aucune circonstance, les propos que j'ai tenus n'étaient une critique à l'égard des otages. J'ai ressenti, c'est vrai, je l'ai dit, je crois honnêtement que nous avez été nombreux.

Un malaise à la vue de ces otages, que l'on jetait devant les caméras dans une instrumentalisation qui maintenant honnêtement donne la nausée, affublés des symboles de leur détention. Voilà ce qui a suscité chez moi un malaise. Je crois que j'avais le droit…

Mais je l'ai dit, je n'ai pas…

Mais je l'ai dit, je n'ai pas d'hypothèses à faire. Ce que je sais, c'est que quel que soit…

Monsieur Bourdin.

Monsieur Bourdin.

Monsieur Bourdin, quelle que soit l'hypothèse, le gouvernement français était responsable, est coupable d'avoir mis ces otages, comme ça, en les tirant par la manche, comme on l'a vu de la part de Monsieur Fabius, une image... Rien que celle-là était… euh, choquait, heurtait… Dans le cas d'une opération de communication, qui vise systématiquement à la libération des otages à chercher par les gouvernements à tirer un bénéfice politique. Alors, je vais vous dire, c'est déjà scandaleux quand les otages sont retenus depuis deux mois ou depuis trois mois. Mais lorsqu'ils sont retenus depuis trois ans, on touche du doigt quand même la somme de souffrance psychologique que ça doit représenter.

Mais d'abord, je, ça, je ne l'ai pas dit. 

J'ai dit… Je n'ai pas d'hypothèse…

Et je pense que ça n'est pas mon rôle. Voilà. Je le redis clairement : ça n'est pas mon rôle d'émettre des hypothèses mais quelles que soient les hypothèses. 

Non.

Mais ce n'est pas le problème, Monsieur. Ce sont les attributs…

Non, Monsieur. Non, Monsieur. Non. 

Je n'ai rien laissé sous-entendre d'autre que ce que j'ai dit. J'ai dit : je ne veux pas donner de théories et quelle que soit l'hypothèse, de toute façon, c'est le gouvernement français qui est coupable et ce sont les otages qui sont victimes. Vous dites, vous parlez d'islamiser, non. Moi, j'y ai vu les symboles de leurs ravisseurs, j'ai vu les symboles de leur détention et je crois que beaucoup de Français ont vu ça aussi.

Ecoutez, je réponds à Monsieur Copé qu'il essaie sur mon dos de régler son problème de désamour profond avec les Français, du fait que le parti qu'il dirige n'apparaît plus du tout comme une alternative crédible, que les Français n'ont plus confiance dans le PS, certes, mais ils n'ont plus confiance non plus dans l'UMP qui a trahi toutes ses promesses. Monsieur Copé ferait mieux d'arrêter de calquer sa communication sur celle d'Harlem Désir parce que ça ne lui réussira pas plus…

Monsieur Copé doit faire de la politique car il est censé être un responsable politique. S'il nous fait du SOS Racisme et s'il nous met ses pas dans ceux d'Harlem Désir, et bien je ne suis pas sûre qu'il regagne la confiance de ceux qui, un jour, ont voté pour son mouvement.

Non mais écoutez… Mais, non mais écoutez… Mais, moi…

Monsieur Bourdin. 

Monsieur Bourdin, quand on est un grand responsable politique, on ne va pas chercher ses arguments…

… dans des commentaires, dans des commentaires sur Facebook. Car je vais vous dire une chose, Monsieur Bourdin.

Si on commençait à aller regarder sur les commentaires des forums de tous les journaux, de toutes les télés, de tous les responsables politiques, on se poserait la question de savoir si vraiment les uns et les autres peuvent être responsables de ce qui peut être écrit en commentaire sur leur page Facebook. Je crois que ça n'est pas sérieux, ça n'est pas raisonnable de sa part et ça démontre que, politiquement, c'est un tout petit monsieur. 

Non mais je n'ai pas besoin de dire…

Mais bien sûr que je les soutiens.

Mais bien entendu et je vais même dire quelque chose de plus important : les problématiques qui sont soulevés par ces manifestations populaires, l'euro fort, la concurrence internationale déloyale, l'austérité qu'ils vivent de plein fouet et qui est imposée par l'Union Européenne et acceptée par les gouvernements UMP/PS, parce que ça date pas d'aujourd'hui, l'austérité, ça date même pas du mandat de François Hollande, ça a commencé sous Nicolas Sarkozy. Je vous rappelle 84 taxes en deux ans, un an Nicolas Sarkozy, un an François Hollande. Et bien ce sont des problématiques qui sont niées par la classe politique. On ne peut pas nier un problème lorsqu'il existe et on se trouve confrontés, c'est le cas de la classe politique aujourd'hui, au mur des réalités. Et lorsque l'on nie un problème ou lorsqu'on le minimise, et bien qu'est-ce qui arrive ? Il y a un grand mouvement populaire qui monte et qui rappelle la réalité à la classe politique.

D'abord, ils ne sont pas publics.

Oui. Et j'étais d'ailleurs la première à soulever, mardi dernier, des questions – hein, vous voyez comme quoi c'est quand même utile de poser des questions – sur Ecomouv, cette société italienne qui a bénéficié d'un contrat, moi je considère, léonin auquel l'ancien gouvernement UMP a quand même signé une clause de sortie, de résiliation à 800 millions d'euros, ce qui est absolument spectaculaire. Ce que je veux dire, c'est que si ces portiques tombent aujourd'hui, c'est de la faute du gouvernement, une fois de plus. Parce que, il y a…

Non. Non mais ça n'est pas…

Non, ce n'est pas ce que je dis. Moi j'essaie de donner les, excusez-moi. J'essaie de donner une vision politique à cela. Ce que je veux dire, c'est que ces, ces, comment dire, ces portiques, ils sont le symbole…

Non mais non seulement ça, mais le problème, c'est qu'il suffisait que le gouvernement disent "nous supprimons l'écotaxe" or…

Ben bien sûr. Or en disant "nous suspendons l'écotaxe", compte tenu de la perte totale de confiance dans la parole publique – et y a de quoi puisqu'ils changent d'avis tous les deux jours – et bien il est vrai que ceux qui subissent cette écotaxe se disent "bon alors, peut-être demain cette épée de Damoclès va nous retomber dessus et va nous trancher la tête". Nous ne voulons pas avoir la tête tranchée, par conséquent nous prenons les devants. Et bien si le gouvernement a ordonné cette suspension, il a eu tort de le faire et c'est lui qui est responsable.

Mais je n'ai pas besoin d'appeler à manifester Monsieur Bourdin.

Mais pourquoi ? 

Parce qu'écoutez, Monsieur Bourdin…

Nous avons été les seuls, permettez-moi, à dénoncer l'austérité, le dumping social…

Le dumping social, qui ? Qui donc a dénoncé le dumping social ?

Oh, mais bien sûr, à gauche, à gauche.

Bien sûr Monsieur Mélenchon qui a d'ailleurs traité d'esclave ce mouvement populaire qui s'est levé en Bretagne et qui a manifesté à Quimper. La première chose qu'il ait fait c'est de les insulter car pour une fois, et bien, il n'arrivait pas à canaliser la colère grâce à ses syndicats. Et oui, c'est vrai que le peuple n'a plus confiance dans les responsables politiques mais…

Ils n'ont pas. Non, c'est faux. 

Non.

Non, je ne le crois pas du tout. C'est ce qu'ils cherchent à faire croire. La réalité, c'est que c'est un mouvement populaire avec des petits patrons, des salariés de l'agroalimentaire, avec des agriculteurs, avec des pêcheurs et ce sont ceux-là qui disent "maintenant stop !" mais le Front National a toujours dénoncé le dumping social, y compris intra-européen, alors que tout le monde nous disait que l'Europe allait apporter la prospérité, la joie, le bonheur et la fraternité. Nous avons dit l'Union Européenne est en train de créer les conditions de la guerre entre les salariés, de la guerre entre les régions, de la guerre entre les pays et c'est le Parti Socialiste et l'UMP qui ont cette responsabilité parce que tout ça, c'est quand même une coproduction Union Européenne/UMP/PS, hein. L'austérité : coproduction. Le dumping social : coproduction. L'écotaxe, belle… mais le symbole de l'UMPS, c'est l'écotaxe conçue par l'UMP, votée par l'UMP, mise en œuvre par le Parti Socialiste. 

Non mais c'est pas les manifestants qui réclament ça. Les manifestants, ils réclament…

Ils réclament qu'on arrête de les mettre en concurrence internationale déloyale, qu'on protège les produits français…

Non, non. C'est quelques syndicats probablement qui réclament ça mais je suis pas sûre que l'ensemble des manifestants réclame ça. Ils réclament qu'on prenne conscience que l'euro fort est en train de tuer l'économie française. Ils réclament qu'on arrête d'urgence les négociations sur le grand accord transatlantique avec les Etats-Unis dont ils savent pertinemment qu'il va être…

De libre échange. Qu'il va être la mort de l'agriculture et de l'industrie française. Ils réclament que l'UMPS ouvre les yeux et se rendent compte qu'ils ont trahi les salariés et l'économie française. Que pour, ils sont… Tous ces gens-là sont victimes sur l'autel de l'utopie européiste. Voilà. Ils ont été sacrifiés…

Ils ont été sacrifiés sur l'autel de l'utopie européiste. Et qui a soutenu l'utopie européiste ? L'UMP et le PS. Qui a construit cette Europe-là ? L'UMP et le PS. Et pourquoi ils ne veulent pas admettre aujourd'hui qu'ils ont tort ? Mais parce que ça démontrerait qu'ils sont des incompétents et qu'ils portent une très lourde responsabilité dans les millions de chômeurs, dans les millions de pauvres qui existent aujourd'hui en France.

Un changement radical de modèle économique. L'abandon total de l'européisme, l'abandon de la politique ultralibérale, l'abandon du laisser-faire, laisser-passer qui est à l'œuvre depuis 20 ans et qui a ruiné notre industrie, notre agriculture. Le retour à la nation qui est la structure la plus performante pour assurer la sécurité…

… La dissolution de l'Assemblée Nationale. Ce gouvernement n'a plus…

Et oui. Et on votera autant de fois qu'il le faut pour que le peuple puisse s'exprimer.

Mais enfin, Monsieur Bourdin, on voit bien que le gouvernement… Changer de cap, garder le cap ; mais y a pas de cap ! Quel est le  cap en matière de fiscalité ? On ne sait pas. Quel est le cap en matière d'immigration ? Ca dépend des jours de la semaine. Quel est le cap en matière d'Europe ? On ne sait pas non plus. Et quand on ne sait pas, et bien il faut revenir au peuple. C'est ça la sagesse et c'est ça la sagesse de la démocratie. Le peuple doit reprendre la main pour redonner un cap à la France et je ne vois que la dissolution de l'Assemblée Nationale et le retour à des élections législatives pour redonner la parole au peuple.

Oui, immédiatement, oui.

Oui.

Et où est le problème ? Il n'y a absolument aucun problème à organiser des élections législatives. Encore une fois, ça permettra aux Français de redonner un cap, d'exprimer la volonté qui est la leur, d'exprimer les choix politiques et économiques qui sont les leurs.

Non, pour rien.

Pour rien. J'aime bien les mariages. Ca me donne le sourire.

Non mais, euh…

Non, non, y a pas du tout de mépris mais…

Je vais vous dire… Non, non…

Ben si vous voulez, un centre…

Ben parce que, que ce soit l'UDI ou le Modem, un coup ils sont avec le PS, un coup ils sont avec l'UMP. C'est un peu les mercenaires, un peu, des élections. Mais en revanche…

Non mais…

Ecoutez. J'allais leur donner une qualité. Ils apportent rien de plus politiquement, hein. Ce sont des fédéralistes européens comme l'UMP et le PS. Ce sont des immigrationistes, comme l'UMP et le PS. Ils sont pour l'austérité. Mais au moins, à la différence de l'UMP et du PS, eux, ils assument cela. Et bien je trouve que, rien que cela, ça mérite peut-être de leur accorder un satisfaisite. Car l'UMP et le PS font la même politique que celle que veut mener l'UDI et le Modem mais ils ne l'assument pas. Et moi j'attends, je commence à voir l'UMP et le PS nous expliquer que une Europe protectrice, que ça ne peut plus durer comme ça, que ça commence à bien faire alors qu'en réalité, ils ne font rien et qu'ils sont surtout responsables de la manière dont l'Union Européenne s'est construite et des ravages des politiques européennes sur notre économie et sur notre système d'action sociale.

Pas du tout. 

Non, je trouve ça indécent. Honnêtement, ça ne touche que quelques clubs. Il va y avoir 44 millions qui font être perçus dont 20 millions sur le PSG qui a, encore une fois, dépensé 300 millions depuis 2011 en transferts alors ils sont plus à 20 millions près, si vous voyez ce que je veux dire. Je trouve ça indécent quand on voit la situation de difficulté dans laquelle se débattent les Français. 

Oui mais je crois que la question est un peu vague parce que entre participer à un gouvernement d'union nationale et éventuellement diriger un gouvernement d'union nationale, c'est pas tout à fait la même chose. 

Non mais je crois que les français surtout ont envie de concorde. Ils ont envie de débattre, ils en ont marre de voir la politique politicienne, de voir les gens s'envoyer des choses à la tête, de voir ce climat de violence et par conséquent, ils aimeraient que les responsables politiques parlent politique… ensemble éventuellement, d'ailleurs et combattre sur des idées politiques. 

Non mais il est certain que quand la gravité de la situation est telle que celle-là, si j'étais amenée, en ce qui me concerne, à être portée au pouvoir par les français, je ferai probablement un gouvernement d'union nationale.

Non, ce n'est pas la question qui a été posée, Madame, dans le sondage qui a été fait.

Je ne crois pas, je crois que c'est une question générale qui a été posée, ça n'est pas une question qui relève aujourd'hui.

Mais sur quelle base ? Sur quelle idée politique ? Parce que c'est ça le problème. Le gouvernement d'union nationale, encore faut-il déterminer quelle est la direction que l'on prend. Est-ce que l'on continue dans la direction de l'austérité et dans ces cas-là, moi je comprends la proposition de M. Apparu, effectivement, il peut faire un gouvernement UMP-PS puisqu'en réalité, y a aucune différence dans leur politique. Ca fait quand même maintenant des années que cette politique d'austérité est mise en œuvre et au Parlement Européen, ils votent 98% des directives européens ensemble, main dans la main, hein. La droite européenne et la gauche européenne. Ils ont donc construit le modèle qu'ils font mine de combattre aujourd'hui. Donc, effectivement, eux ils pourraient le faire. Moi, je ne pourrais pas puisque les solutions que je propose sont effectivement radicalement différentes de celles qui sont portées par l'UMP et le PS. 

Ah oui, moi je la condamne depuis bien longtemps…

Mais ça veut dire quoi un virage à gauche ? C'est pas à gauche. C'est le virage…

Non mais Madame, vous croyez que je vais tomber dans ce piège ? Voilà. Parce que vous voyez, dans les mots, les mots déjà forment, si vous voulez, le piège. Il s'agit là d'un piège car le Parti Socialiste voit bien qu'il s'est totalement coupé des classes populaires, qu'il s'est totalement coupé de son propre électorat et que la perte de confiance est massive. Par conséquent, ils vous vendent un virage à gauche mais est-ce qu'on se souvient qu'ils sont depuis des années à la manœuvre pour mettre en place ce modèle économique d'austérité ? Ils ont pas vu depuis 5 ans ce qui se passe en Grèce ?

Non mais Madame, ils n'ont pas vu depuis 6 ans l'Espagne, le Portugal, la Grèce tomber les uns après les autres. Ils n'ont rien dit quand la population grecque s'est faite imposer des baisses de 25% des salaires, des baisses des indemnités chômage… Brutalement, ils se rendent compte que l'austérité, eh bien, est une stupidité. Pourquoi ? Parce qu'ils se sont aperçus que ceux qui leur ont vendu cette solution se sont trompés dans leur tableau Excel ? Bon. Moi je crois qu'il faut changer le modèle. Le modèle ! Ca veut qu'on ne peut pas faire de bricolage puisqu'on parlait de M. Bricolage. On peut pas faire de bricolage. Il faut rompre avec une politique ultralibérale et de libre-échange. Ca veut dire qu'il faut mettre en place un protectionnisme intelligent, il faut baisser les impôts sur les artisans, les commerçants, les TPE pour relancer, il faut relancer le pouvoir d'achat comme je l'avais proposé lors de la campagne présidentielle…

Oui mais ça ne sert à rien de relancer. Relancer la consommation, c'est injecter du pouvoir d'achat dans un pays dont les frontières sont complètement diluées pour… Non mais moi, je ne veux pas relancer l'économie chinoise, Madame. Donc si c'est pour donner de l'argent pour acheter des produits chinois, je pense que c'est pas très intéressant. Il faut donc réindustrialiser le pays, donner une priorité aux entreprises françaises et permettre aux français d'acheter français, ce qui pour l'instant n'est pas le cas.

Mais le problème, c'est que c'est bien hypocrite surtout. C'est bien hypocrite puisque, que Mme Merkel défende les intérêts de l'Allemagne, je veux dire, libre à elle, c'est assez naturel ! Ceux qui sont coupables, ce sont ceux qui, à la tête de la France, ne défendent pas les intérêts de la France or il est évident que les intérêts de l'Allemagne et les intérêts de la France sont totalement divergents. Mais encore une fois, je m'étonne de voir qu'il a fallu tant de temps au Parti Socialiste pour se rendre compte que Mme Merkel défendait les intérêts de l'Allemagne et défendait l'austérité, dont je rappelle quand même aux téléspectateurs, que le but de cette austérité, c'est de sauver l'euro. Car c'est le seul et unique objectif de cette austérité.

Non. Non car y a un très bon moyen…

Non. Elle veut, elle veut faire baisser la dette avec l'euro, en gardant l'euro parce que y a un autre moyen de faire baisser massivement la dette mais elle passe par le retour aux monnaies nationales.

Oh non, je crois que ça n'a jamais fait aucun pli. Non, non. Je pense qu'il est très clair que nous avons des positions radicalement différentes et notamment sur tout ce qui touche à l'Union Européenne mais comme l'Union Européenne, aujourd'hui, c'est 80% de la politique que nous subissons, par conséquent, c'est quand même une très grande majorité qui nous font diverger, en tout cas de celles qui sont exprimées par les dirigeants de l'UMP car je crois qu'il y a une grosse rupture entre la base de l'UMP, les électeurs de l'UMP et ceux qui en sont aujourd'hui les représentants.

Mais y a pas de fraternisation. Il y aurait eu fraternisation si ce défilé était un défile organisé par un parti politique. C'était un défilé organisé par une association apolitique. Par conséquent, tous les élus qui partageaient cette opposition au projet avait la possibilité de venir. C'est ainsi, en tout cas, que ça nous a été présenté et donc les élus, les députés étaient ensemble au même endroit. Y avait donc des élus de tout bord politique. Qu'est-ce que ça a d'extraordinaire ?

Mais parce que ça n'était pas organisé de la même manière, j'en sais rien. Enfin, tout ça c'est de la forme !

Non, ça m'agace pas du tout. Vous savez, moi je suis très à l'aise dans mes convictions et par conséquent, je ne suis pas inquiète par une image où on verrait des élus de droite à côté d'un élu Front National.

Non, ça, ça s'appelle la civilisation, vous voyez, et la démocratie. On a le droit…

S'allier ? Ah s'allier pour dire bonjour en réalité…

Mais bien sûr ! Mais Madame, c'est ça la démocratie. On peut parfaitement avoir un certain nombre d'idées en commun avec l'UMP. A ce moment-là, nous, nous ne sommes pas des sectaires. Par conséquent, lorsque l'idée est bonne, lorsque la loi est bonne pour le bien du peuple français, nous la signons. Et si, demain, le président de la République avait respecté sa promesse de séparer les banques de dépôt et les banques d'affaire, eh bien, nos députés auraient pu signer cette proposition de loi car elle est bonne pour notre économie et pour le peuple français. Vous voyez, peut-être c'est ça qui vous étonne. Le monde politique est tellement sectaire maintenant, et pas que le monde politique puisqu'on a vu que le monde judiciaire peut l'être aussi, qu'on ne se rend plus compte ce qu'est réellement la démocratie. C'est, eh bien, de voter ce avec quoi on est d'accord et de s'opposer à ce que l'on combat.

Ecoutez pour l'instant, pour l'instant, on voit pas mal de gens divers droite qui viennent nous poser des questions sur les points principaux qui seront ceux des municipales. 

Non parce que vous savez il y a des personnalités très différentes à l'UMP, ça vous a pas échappé d'ailleurs. Y a même des gens qui sont, sur certains sujets, presque plus radicaux que le Front National. 

Non, non, Madame. Si les choses étaient si simples, on s'y retrouverait mieux. C'est comme au PS, hein. C'est la mutinerie permanente, hein. Au PS, y a ceux qui pensent ceci, y a ceux qui pensent l'inverse, c'est tout le contraire de tout bien souvent. Et c'est la même chose à l'UMP.

Quoi ? Mais je crois que c'est ça la solution. Merci, merci. Vous me donnez une très bonne idée. Alors je vais vous dire, je dis à tous ceux de l'UMP qui sont des patriotes et qui cherchent à défendre la patrie et la nation, de se détourner du projet fédéraliste que soutient l'UMP et de nous rejoindre. Car, Madame, ce qui m'a frappé dans l'affaire de ce débat sur Mme Merkel et sur ce texte virulent du Parti Socialiste, c'est la réaction de l'UMP. L'UMP est donc venu au soutien de la politique menée par Mme Merkel, ils défendent donc l'austérité. Alors à qui ils jouent ? C'est quoi le sujet ? Pourquoi toute la journée, ils passent leur vie à dire que le PS fait mal puisqu'ils pensent exactement la même chose ? Ils pensent qu'il faut mettre en place une politique d'austérité et ils défendent la politique d'austérité imposée par Mme Merkel alors effectivement, il faudrait peut-être qu'il fasse le gouvernement ensemble.

Non. Moi j'abrogerai ce projet. C'est ce que d'ailleurs l'UMP a vendu à l'ensemble de ceux avec lesquels il a manifesté. Bon. On voit que les choses changent. M. Guaino, d'ailleurs, qui était un des plus violents, a dit qu'il fallait bien dire la vérité aux gens, qu'en réalité ils n'abrogeraient ce texte.

Non, Madame. Non parce que vous voyez, on est dans un état de droit et par conséquent, il n'y a pas de rétroactivité. Donc ceux qui sont mariés resteront mariés mais la possibilité de se marier n'existera plus. 

Oui, je pense… Je l'avais déjà dit sur votre propre plateau. Je pense qu'il suffirait d'améliorer le PACS, que c'était d'ailleurs la revendication de l'immense majorité des homosexuels, qui ne réclamaient pas le mariage. Et je pense de surcroît que l'adoption sera sanctionnée par le Conseil Constitutionnel. 

Lorsqu'ils avaient quittés le Front National.

Ah bon, qui ? 

Oui, c'est ça, c'est ça. Ca doit être dans notre ADN, Madame ! Vous savez qu'on peut se faire condamner pour racisme avec les propos que vous venez de tenir ? 

Si, si. Ah ben écoutez, excusez-moi… Non, non mais c'est du racisme. Vous voyez, vous en faites à l'égard du Front National, c'est scandaleux. Bon écoutez… Non mais écoutez, écoutez, écoutez, moi ce genre d'émissions… Vous avez fait votre… Voilà. C'est bien, vous allez être félicités. Voilà. Mais écoutez. D'abord, je voudrais vous dire que ces faits-là ont eu lieu y a 20 ans.

Deuxièmement, je ne vous ai jamais vu faire la liste des dizaines et des dizaines de condamnations…

… à l'égard des autres partis politiques. Deuxièmement. M. Mégret a été condamné pour avoir proposé une prime à la naissance des enfants aux français et aux européens. La justice l'a condamné, m'enfin, on peut pas dire non plus que ce soit une condamnation qui touche à sa probité, permettez-moi. Bon. On peut considérer que c'était une erreur politique de le faire mais je crois pas qu'aujourd'hui, on demanderait aux français, par exemple, "croyez-vous que ça mérite une condamnation pénale d'avoir mis en place en place une allocation pour des enfants français et européens dans une ville ?", je pense que 99% considéreraient que c'était scandaleux d'avoir été condamné pour ça. 

Ah ! Mais la campagne de qui ? De M. Mégret contre Jean-Marie Le Pen. Ah ! Alors excusez-moi mais permettez-moi Madame… Madame, permettez-moi tout de même de ne pas me considérer comme responsable de… 

Non mais je voudrais juste que vous me laissiez terminer ma phrase. D'accord ? Voilà, c'est gentil. Mais vous allez pas me tenir responsable de ce qu'a fait M. Mégret pour se présenter…

Mais vous êtes pas capable de vous taire deux minutes pour me laisser parler ? Je suis invitée…

… et vous êtes censée, Madame, vous êtes censée apporter une information à vos téléspectateurs. Par conséquent, je pense qu'ils sont très intéressés par ce que vous pensez, par votre vision des choses, hein, et ils le jugeront d'ailleurs mais ce qui serait bien, c'est qu'ils puissent aussi peut-être… Peut-être sont-ils intéressés par mes explications.

Non, on ne m'entend pas, Madame, parce que vous me coupez la parole toutes les deux secondes.

Merci. Donc M. Mégret avait fait payé par sa campagne… par sa municipalité sa campagne qu'il faisait comme candidat contre Jean-Marie Le Pen et il n'était évidemment, à l'époque, bien entendu, plus au Front National. C'est difficile de se taire, hein ? Ouais, je sais que c'est difficile. 

Non, non, on n'enchaine pas, j'ai pas terminé ! Ah non, non, mais j‘ai pas terminé, Monsieur. Bon. Sur ces maires, M. Simonpieri a été réélu, ses électeurs ont du donc penser que son premier mandat, sous l'égide du Front National, avait été plutôt bon et c'est lorsqu'il est allé à l'UMP, manifestement, qu'il n'a plus été encadré et les faits qui lui sont reprochés étaient des faits qui ont été commis lorsqu'il était sous étiquette UMP. M. Le Chevallier, il est tombé grâce aux conseillers municipaux Front National qui était dans sa propre majorité. Ce sont les conseillers municipaux Front National qui ont vu la dérive, qui l'ont dénoncée publiquement et qui ont entrainé sa chute. 

Madame, est-ce que vous pourriez juste deux minutes me laisser terminer ? 

Mais vous n'avez eu de cesse de me couper la parole depuis le début, Madame. Non mais vous pouvez pas envoyer comme ça des informations et ne pas me laisser donner des explications aux téléspectateurs. Non. Vous donnez des informations et puis après vous dites "allez, on passe à autre chose !" Alors on ne passe pas à autre chose… 

Non. Non. On ne passe pas à autre chose. Je vais terminer. Et M. Bompard, il a été, je le crois, réélu et ses électeurs ont du être assez contents de lui puisqu'ils l'ont réélu avec un score qui était tout de même un score assez confortable. 

Le frontisme… Le frontisme municipal ! 

Oui, M. le procureur, je vous écoute.

Ah bon ?

Alors vous n'avez pas lu le résultat.

Non.

Monsieur. Monsieur, ce type de méthode…

Monsieur, ce type de méthode est indigne du journaliste que vous êtes car vous me parlez de choses que je n'ai pas sous les yeux, je ne sais pas de quoi vous parlez. Ce que je peux vous dire, c'est qu'à Toulon, on a accusé Jean-Marie Le Chevallier, pour lequel je n'ai aucune sympathie, on l'a accusé d'avoir endetté la ville de Toulon. C'est faux. Et la Chambre régionale des comptes l'a démontré. Lorsque M. Le Chevallier a été élu, la ville était sous tutelle – et c'était pas lui qui était maire avant – sous tutelle, pour vous dire l'état financier de cette ville…

Non. Non. Ils disent ça ? Vous pouvez me le répéter ?

Non, est-ce que vous pouvez me le répéter ? La Chambre régionale des comptes a dit qu'à l'issue du mandat de Jean-Marie Le Chevallier, la situation de la ville était financièrement pire qu'à son arrivée ?

Non, non, non, non. Ah ! C'est beaucoup plus vague. C'est déjà beaucoup plus vague. Faut être précis dans votre métier vous savez aussi. Alors moi, je vous dis que la Chambre régionale des comptes a indiqué que les finances de la ville de Toulon s'étaient améliorées sous le mandat de Jean-Marie Le Chevallier qui, par ailleurs, avait d'autres défauts. Vous voyez la différence, Monsieur, c'est qu'on peut toujours, comme vous dites, se tromper de casting, Madame, mais nous, lorsqu'on fait une erreur de casting, on ne reprend pas les mêmes personnes et on ne leur donne pas des hautes responsabilités dans le mouvement, à la différence de l'UMP et du PS qui ont nommé M. Ayrault, premier ministre, condamné, M. Désir, patron du PS, condamné deux fois, M. Juppé, condamné et la liste est très longue de gens qui ont encore de hautes responsabilités à l'UMP et au PS. Vous voyez, moi, par exemple, je ne prendrais pas Jean-Marie Le Chevallier…

Non, bien sûr. Je les exclurai de mon mouvement et ils n'auraient plus aucune responsabilité. Vous voyez, moi la différence, c'est que je ne nommerai pas Jean-Marie Le Chevallier premier ministre.

Merci M. le procureur !

Ah ben dis donc ! Je croyais que j'avais le droit qu'à une cuillère d'huile de foie de morue mais je vois qu'il y en a plusieurs de suite, hein. Ca devient indigeste à un moment donné.

J'avais pas vu un reportage comme ça depuis les années 1980. 

Je n'avais pas vu un tel sujet, d'une telle mauvaise foi avec des raccourcis, des amalgames aussi lourdingues depuis les années 1980. Alors là, très honnêtement, je vous félicite.

Oui, Madame la commissaire politique ! Et ? 

Ah et ben oui, Madame la commissaire politique. 

Non Madame la commissaire politique.

M. Goasgen aussi, vous me direz, il l'assume assez bien et M. Longuet l'assume assez bien aussi. M. Estrosi l'assume assez bien, M. Devedjian l'assume assez bien. Mais eux, ils sont devenus ministres. Ben vous voyez, comme quoi ça amène à tout en fait !

Ah bon ? La Suisse est un paradis fiscal ? C'est interdit d'ouvrir un compte en Suisse ?

Non, je ne sais pas Madame la commissaire politique. 

Ah, donc tous les gens qui ont un compte en Suisse sont donc des fraudeurs. 

Ah, y a un risque ! 

Vous savez, quand on est avocat, on est pas… c'est pas parce que, encore une fois, on monte un SCI pour quelqu'un qu'on est responsable des détournements qu'il commet grâce…
Donc vous pensez que quand il dit à Jérôme Cahuzac "ben, tu devrais mettre ton argent en Suisse", c'est pour placer de l'argent déclaré, légal dont il ne sait que faire ?
Mais il s'en moque complètement. Il fait un acte légal pour un client. Il n'est pas responsable de ce que M. Cahuzac va déclarer ou non. Les fonds… Il fait un acte légal donc Madame la commissaire politique, vous êtes en train d'essayer d'insinuer que j'aurais une responsabilité…

Ben pourquoi vous m'en parlez, alors ?

Ben… Non mais si… Non mais vous ne dites pas de manière anodine, comme ça… Vous faites pas un reportage entier consacré à, effectivement, Philippe qui est devenu une gloire, pour rien ! Vous insinuez donc que…

Vous me laissez terminer ? Que j'aurais donc une responsabilité dans le fait que quelqu'un qui est devenu mon ami, d'ailleurs, car je ne le connaissais pas à l'époque, a ouvert, a fait un acte légal pour un de ses clients, ça entrainerait ma responsabilité 25 ans plus tard.

Ah. Donc vous considérez que M. Péninque qui a ouvert, y a 25 ans, un compte légalement pour son client comme avocat a la même responsabilité que M. Cahuzac qui, ministre de Bercy, a menti devant la représentation nationale…

Mais il n'était pas ministre, Madame, y a 25 ans.

Mais il n'était pas homme politique !

Mais Madame la commissaire politique, au moment où il ouvre le compte, il est juste chirurgien. Ah ! Dommage !

Non, Madame, il est juste chirurgien. 

Dans les années 1990.

J'aurais surtout… Je n'aurais pas promis aux Chinois de supprimer tout obstacle au commerce entre nos deux pays…

Oui mais le problème, c'est que la contrepartie, Madame la commissaire politique, c'est que, eh bien, par définition, on ouvre aussi au commerce chinois. C'est ainsi qu'en dix ans, en ouvrant totalement les frontières au textile chinois, eh bien, on a totalement ruiné le textile français. Il n'y a plus une seule, quasiment, usine qui fait aujourd'hui du textile français à cause des importations massives des textiles chinois. 

Il faut commercer mais il faut faire comme eux, c'est-à-dire qu'il faut mettre en place un protectionnisme intelligent, il faut discuter avec eux. Il faut faire comme les Etats-Unis qui ont mis, par exemple, des droits de douane sur l'importation des pneus chinois pour protéger l'industrie américaine du pneu. Eh bien, il faut faire la même chose. Il faut pas être nous à dire "venez, ouvrez, faites ce que vous voulez, importez ce que vous voulez" et en revanche, quand nous cherchons à exporter en Chine nos voitures, eh bien, les Chinois nous mettent des obstacles à l'importation des voitures françaises en Chine ou à la construction.

Madame, vous insinuez une nouvelle fois…

… que Jean-Marie Le Pen a fait quelque chose d'illégal.

Il n'a strictement rien fait d'illégal. Il a ouvert un compte dans une banque pour obtenir un prêt, parfaitement légal qui est passé par l'administration fiscale et…

Ben Madame, si demain, personne ne veut me prêter pour mes élections et qu'une banque étrangère, quelle qu'elle soit, accepte de me prêter, eh bien, j'accepterai d'ouvrir un compte dans une banque étrangère parfaitement légalement pour me financer, si je suis confrontée à ces difficultés en France.

Madame, votre question n'a aucun sens. Je vois pas qu'est-ce que vous cherchez là à insinuer encore. 

Mais Madame, en quoi y a un problème de moralisation avec le fait que mon père ait hérité de la fortune parfaitement légale de gens qui veulent aider…

Oh si, c'est plus commun que vous ne l'imaginez. Qui veulent aider un homme politique à être libre. Vos insinuations, Madame le commissaire politique, sont odieuses.

Mais merci à vous !
On doit la vérité aux Français. Hein, la réalité, c'est l'alerte rouge sur l'économie française et l'alerte rouge sur l'économie européenne car la crise n'est pas derrière nous, contrairement à ce que redit, comme une "leitmotiv", François Hollande, après d'ailleurs Nicolas Sarkozy qui l'avait dit aussi un certain nombre de fois. La crise est devant nous. La situation ne s'arrange pas ; elle ne cesse de s'aggraver. Les remèdes ultralibéraux sous forme d'austérité, imposés à tous les pays de l'Union Européenne, en réalité, aggravent la crise, aggravent les déficits, aggravent la dette et font exploser le chômage. On voit bien que la politique d'austérité menée par le Parti Socialiste non seulement ne règle pas, ne résout pas les déficits et la dette mais aggrave le déficit et la dette.

Si. Mais y a les bonnes dépenses et les mauvaises dépenses. Là, on réduit les bonnes dépenses, ce qui est scandaleux : les services publics, la défense nationale alors qu'on ne touche pas aux mauvaises dépenses, par exemple, pour vous donner un exemple, hein, le seul budget qui a été sanctuarisé au Ministère de l'Intérieur, c'est celui sur l'immigration et l'intégration. Bon. Ah, voilà, ils veulent pas y toucher. Or c'est ça. Ça, c'est de la mauvaise dépense. Voilà. Il faut trancher dans les dépenses liées à l'immigration. Il faut trancher dans les dépenses de la fraude sociale. Rien n'a été fait non plus. C'est 20 milliards d'euros, hein. Et puis faut arrêter les plans de renflouement de l'euro à répétition qui finissent par nous coûter aussi une fortune. 

Ah ben mes solutions, c'est de faire exactement l'inverse de ce qui est fait là. C'est d'abord de faire une… d'organiser la sortie de l'euro avec nos partenaires européens. Voilà. L'euro est un échec absolu. L'euro a entrainé une augmentation spectaculaire des prix, chacun l'admet. Il est un obstacle à notre compétitivité. Il est largement surévalué par rapport à notre économie. Il faut donc retrouver notre monnaie nationale.

Pourquoi massive ? Pourquoi massive ?

Oui, bien sûr. Bien sûr, on dévalue la monnaie, ce que font d'ailleurs les Américains et les Chinois en permanence. Ils dévaluent leur monnaie pour être compétitifs. Bien sûr qu'ils le font. Et ils le font parce qu'il y a une raison, c'est que quand une monnaie est trop forte, ça asphyxie l'économie et ça entraine l'explosion du chômage. Moi, je ne veux pas ça.

Non, la dette publique n'augmenterait plus, Madame, car à partir du moment où nous battons à nouveau notre propre monnaie, nous allons monétiser la dette. Alors on va me dire "ah mais c'est épouvantable" mais c'est drôle parce que c'est exactement ce que la BCE voudrait bien pouvoir faire, ce qu'elle a commencé un peu à faire. Probablement qu'elle sera arrêtée d'ailleurs par la Cour Constitutionnelle allemande. Bon. Nous allons monétiser la dette. Nous allons régler le problème de la dette et je vais même vous dire : c'est le seul moyen de régler le problème de la dette. Le problème aujourd'hui – et ce qu'on ne dit pas parce que personne n'en parle – c'est que le remboursement des intérêts de la dette est en passe d'être le premier budget de la France. Près de 50 milliards d'euros chaque année de remboursement d'intérêts de la dette ! Est-ce que, quand même, vous êtes conscient que sur 1 850 milliards d'euros de dette, la France a payé en intérêt 1 400 milliards depuis 1973. Y a pas un problème, là ? Si. Evidemment, y a un problème. 
Les parlementaires européens mènent un combat politique contre une dissidente pour la faire taire parce que je dis des choses qui dérangent, parce que je suis celle qui porte la vérité. C'est pas bien grave. Dieu merci, ils n'ont pas encore la possibilité de me condamner à mort. 

Les prières de rue, ben oui, c'est une occupation ! C'est une occupation ! Je le maintiens ! J'irai devant le tribunal correctionnel tête haute pour leur expliquer qu'il faut bien qu'il y ait des gens dans notre pays qui disent la vérité aux français. 
C'est là que je pense que la multiplication de ces annonces cherche en réalité à éteindre le feu, le feu qui n'a peut-être pas terminer de brûler d'ailleurs en l'occurrence.


Parce que, il semblerait qu'un certain nombre de journaux se fasse la course à l'échalote pour créer une espèce de feuilleton - chaque jour apporterait son lot de révélations - parce que surtout il y a de grosses affaires qui sont actuellement à l'instruction quand même et qui, tout le monde politique, je pense a l'affaire de Karachi, je pense à l'affaire libyenne et d'autres, et par conséquent mais ce n'est qu'une longue suite enfin, je veux dire, ça date pas d'aujourd'hui ; l'affaire Cahuzac n'est qu'un élément d'une anecdote dans la vie politique française. La cinquième République a été frappée par une suite ininterrompue de scandales, une suite ininterrompue d'affaires, plus ou moins graves qui, il faut bien le dire, ont arrosé l'UMP et le PS de manière à peu près égale.


Le premier ministre organise une réunion pour parler de la moralisation de la vie politique, d'accord ? Il invite les présidents de groupe à l'Assemblé nationale a bien choisi précisément les présidents de groupe pour éviter quoi ? Pour éviter le Front National. Ça pose quand même un problème : comment veut-on parler de moralisation si déjà au départ on n'a pas la morale élémentaire de respecter les 20 % de Français qui ont votés pour le Front National.


Je demande la moindre des choses, c'est de montrer que les choses ont changé. Parce que le simple fait de se réunir et de faire de l'entre soi comme ils sont en train de le faire, dans le cadre de ce débat sur la moralisation démontre que rien n'a changé, et s'il fallait une preuve que rien ne changera, elle a été porté par Jean-Marc Ayrault avec cette décision que je trouve absolument inouïe.


Oui je ne suis pas contre, je l'avais fait d'ailleurs pendant l'élection présidentielle. Le fait de publier son patrimoine n'a pas de sens. Ce qui est intéressant c'est de pouvoir faire une comparaison entre le patrimoine au moment où vous accédez à votre mandat et le patrimoine lorsque vous quittez votre mandat ou lorsque vous réclamez l'élection.


Ça ça n'est absolument pas contestable. Mais je pense qu'il y a des choses beaucoup plus importantes et urgentes à mettre en oeuvre.


Le plus prioritaire c'est de mettre en place ce que j'avais proposé dans le cadre de mon projet présidentiel, à savoir la mise en oeuvre d'une commission d'enquête qui, pour les membres, sera désignée par le président du Sénat et le président de l'Assemblée nationale, dont l'objectif serait d'opérer une enquête préalable avant toute nomination à des postes d'importance dans la République, et évidemment, avant toute nomination de Ministre, dans le but de quoi ? de faire une analyse du parcours professionnel, de voir s'il existe des conflits d'intérêts qui rendraient critiquable l'exercice politique de cette personnalité à la place à laquelle ont envisage de le mettre.


Non je ne le crois pas -


Mais pourquoi ? Mais non, écoutez, il y a eu des temps… ce n'est pas comme ça que ça se passe. Que les avocats puissent devenir députés, il n'y a rien de critiquable, qui sont d'ailleurs soumis à un certain nombre d'interdictions. Ils ne peuvent pas plaider par exemple dans les affaires devant la presse, lorsqu'ils sont députés et ils ne peuvent pas plaider contre l'État. Toute ça a été prévu. Ce qui est critiquable ce sont les députés ou les anciens ministres qui réclament de devenir avocats pour se servir du carnet d'adresses qu'ils se sont constitués lorsqu'ils avaient des responsabilités politiques et pour vendre en quelque sorte leur influence sous la robe d'avocat. Ça c'est le rôle du conseil de l'ordre. C'est le rôle du Parlement de faire le ménage et de refuser ce type de démarche. Et ces gens-là dont bien souvent n'ont pas de cabinet, ils ont juste leur nom sur une plaque, ils n'ont pas réellement d'activité professionnelle d'avocat. Ils ont uniquement une activité de trafic en quelque sorte d'influence.


Oui. On trafique l'influence : « Je me sers des gens que j'ai connus quand j'étais Ministre ou Premier Ministre etc., pour aider à la réalisation de telle ou telle affaire. » C'est pas ça dans une démocratie, mais ça encore une fois, c'est au conseil de l'ordre des avocats d'être plus exigeant dans la manière dont ils acceptent comme ça le passage-


Non, vous ferez toutes les lois que vous voudrez –


Il y a à regarder dans toutes les lois qui ont été proposées laquelle aurait empêchée l'affair Cahuzac ? Aucune. Parce qu'il y a aussi la morale des hommes, aussi le sentiment d'impunité, qui est un peu celui, il faut bien le dire, de la classe politique française. On a le sentiment que de toute façon rien ne peut arriver, et par conséquent on peut continuer. Il y a des problèmes de contrôle. Moi j'aimerais savoir, par exemple, les journalistes pourraient poser la question à tous les députés, combien de députés ont eu un contrôle fiscal dans leur vie ? C'est intéressant de savoir ça, dans la mesure où Cahuzac n'en a eu, par exemple pas une seule fois dans toute sa carrière et on pas eu contrôle fiscale.


J'en suis absolument convaincue, alors je vous donne un exemple. Jean-Marie Le Pen en avait 17. Ça veut dire quoi ? Ça veut dire le contrôle fiscal est utilisé depuis des années non pas pour contrôler en réalité l'activité fiscale des responsables, éventuellement politiques, ou des élus, entre autres, comme n'importe quels autres d'ailleurs, comment dire, français, mais est utilisé comme une arme politique contre les adversaires. Là aussi c'est une dérive. Incontestablement c'est une dérive.


Mais c'est une priorité comme la lutte contre toutes-


les fraudes ! Comme la fraude sociale


Il y a un moyen très simple c'est de mettre en place les mêmes conditions qui existent par exemple aux États-Unis qui ont été mises en oeuvre par le gouvernement américain à savoir que dans le cadre d'accords en direct, écoutez, tous ceux qui en réalité, vont dans un autre pays pour payer moins d'impôts seront quand même tenu de payer la différence au pays dont ils ont la nationalité.


Ouvrir un compte à l'étranger est totalement anodin.


Même s'il ouvrait un compte à l'étranger est anodin si vous déclarez les sommes qui y sont à votre administration fiscale.


Ça c'est ce que vous qui le dites, mais ce n'est pas vrai. Il y a des gens qui ont des activités à l'international qui ont des comptes à l'étranger et qui déclarent ses comptes à l'étranger à l'administration fiscale française. On ne peut non plus créer un procès d'intention parce que, là sinon, on tombe, dans quelques jours, à mon avis, pour le coup, critiquable. Il y a un autre problème sur la moralisation de la vie politique, c'est que le meilleur contrôle qui peut l'effectuer, c'est celui de l'opposition. Le problème de la vie politique française est qu'il n'y a plus d'opposition. En réalité ces deux partis qui sont l'UMP et le PS on tellement gouverné ensemble pendant longtemps - un coup c'est toi, un coup c'est moi, pour la majorité – que, est-ce que le contrôle est vraiment effectué ? Moi je me rends bien compte que dans les conseils régionaux le fait d'avoir une opposition extrêmement efficace et même parfois féroce oblige l'exécutif à faire particulièrement attention à ce qu'il fait. Et avec les habitudes, qu'on prend avec le temps de ne pas tout à fait respecter les procédures, etc. quand on a une opposition digne de ce nom, ces procédés s'arrêtent. Un bon moyen de moraliser la vie publique, c'est de permettre que l'ensemble des Français soient représentés à l'Assemblée nationale et au Sénat. C'est quand même, il n'y a rien d'extraordinaire dans une démocracie.


Non, mais excusez-moi…


Vous connaissez ce que c'est un secret professionnel ?


Monsieur permettez-moi, il est avocat. Il est couvert par le secret, il est obligé, même soumis, d'ailleurs, au secret professionnel. Qu'est-ce que ça veut dire ? Ce que je ne comprends pas, à part d'essayer, rien que de citer mon nom dans une affaire dans laquelle je suis strictement pour rien, ni de près ni de loin. En quoi ont servie, ces soi-disant révélations, effectuées de la part du Monde, dont on sait que c'est un journal qui est un peu spécialisé dans les manipulations politiques lorsque que ça l'arrange d'ailleurs. En quoi sa apportait quelque chose au débat, à part qu'on apprenne que Monsieur Cahuzac avait des amitiés qui manifestement allaient bien loin de là de ses opinoins politiques


C'est ça la grande question ? Une des choses, c'est que moi, je n'ai pas nommé Monsieur Cahuzac ? C'est trop facile, ça. C'est une mise en cause de ma probité Or moi Je tiens beaucoup à ma probité, voyez-vous ? Et à ma réputation. Par conséquent, je vous rappelle que, et même si je l'avais su qu'est-ce que je n'aurais dû faire, Monsieur ? Faire une conférence de presse pour dire « Monsieur Cahuzac à un compte, un ami me l'a dit ? » Mais j'aurais été immédiatement frappée par l'opprobre généralisée de la classe politique, qui m'aurait d'ailleurs appliqué la jurisprudence Luc Ferry. Quand Monsieur Ferry a dit, « Mais moi j'ai su qu'un ministre avait eu des relations sexuelles avec des enfants au Maroc. » Mais qu'est-ce qu'il avait pas dit ? On lui a dit « Comment ? Les preuves ? » etc. Ça n'est pas notre travail.


Je pense qu'il sera plus logique qu'il la donne à l'administration fiscale.


Oui. Ne serait-ce que, parce que l'administration fiscale va ainsi pouvoir déterminer qui est éventuellement coupable et qui ne l'est pas. Parce que, la publication brute des noms, sans même que d'ailleurs, les gens qui sont sur cette liste, que probablement des Français ne connaissent pas pour l'immense majorité d'entre eux. Parce que moi, quand je vois Le Monde dire, « Oui on a sorti le nom (pourtant on a eu que c'est pas pour ma paroisse, ça) on a sorti le nom d'un Monsieur Augier parce qu'il avait du sens. » ah bon , C'est Le Monde qui détermine les noms qui ont du sens ou qui n'ont pas de sens. On n'est quand même pas très loin de la manipulation politique. Il faut être prudent, et je pense qu'il faut qu'ils transmettent à ce moment là leurs noms à la justice. Il me semblait, moi, que dans les chartes déontologie des journalistes avaient marqué que le journaliste ne doit pas ni se prendre pour un policier ni pour un juge.


Les hommes qui ont été condamnés, dans l'exercice, où à l'occasion ou grâce à leur mandat.


Sauf que Monsieur, on n'a pas beaucoup de choix en Polynésie. Il y a en gros deux candidats qui semblent être au second tour; il y a Monsieur Flosse condamné d'un côté et c'est vraiment pas ma tasse de thé, si vous voyez ce que je veux dire, un grand ami d'ailleurs de Jacques Chirac et de l'autre côté, un indépendantiste. Alors, moi, je suis mes responsabilités, et j'ai dit comme un certain nombre d'autres, en me pinçant le nez, j'ai dit, le diable avec des cornes, à partir du moment où il s'oppose à un indépendantiste qui vise à éloigner définitivement la Polynésie des bras de la République française. Je préfère le diable avec des cornes.


Non, moi, je n'utilise jamais ces termes-la. Jamais les termes, la violence de Monsieur Mélenchon. Je n'ai pas l'habitude de puiser mon vocabulaire dans le bestiaire. comme c'est le cas systématiquement de Monsieur Mélonchon puise les siennes. J'ai eu droit à moi vous me direz, je m'améliore. Je me suis passé dans la campagne présidentielle de chacals à caniche. Mais dans le vocabulaire bestiaire, je suis passée des chacals à caniche, donc je vois quand même une amélioration. Et puis encore une fois, il y a un problème de sincérité. Je veux dire QUID de quelqu'un qui a quand même passé 30 ans au PS, et qui aujourd'hui cherche à faire oublier ce passé-là et cherche à se dédouaner de la responsabilité d'un parti qui a quand même eu aussi accumulé un certain nombre de critiques.


Non, c'est vrai. Voilà des gens quand même, enfin je suis désolée moi, C'est quand même étonnant ; On vient me demander de me justifier, sur quelque chose dont je ne suis absolument pas coupable, d'un de mes amis qui aurait, quand je ne le connaissais pas, il y a 25 ans, ouvert un compte à son client Cahuzac, et en revanche, quelqu'un qui a été condamné il y a 15 ans mais qui est premier ministre, quelqu'un qui est à la tête du parti socialiste mais qui a été condamné deux fois, récidiviste quand même, à cela, on ne pourrait pas leur rappeler leur condamnation ? J'aimerais savoir pourquoi.


Revient où ? Dans la bouche de qui ?


Elle revient dans la bouche de mes adversaires politiques-


de gauche, qui en règle général, si vous voulez quand ils savent plus quoi dire, on arrive immédiatement soit aux années 30, de manière général aux années 30. C'est la réduction ad-Hitlerum, en général.


Sur les années 30 ? (rire)

D'abord, je récuse formellement et vous le savez pertinemment puisque vous usiez de cette formulation de manière régulière dans une démarche que je considère là aussi comme une démarche politique, Monsieur Bambino de l'AFP, le terme « d'extrême, » voilà, je récuse formellement ce terme-


Ils ne sont pas les seuls, mais ils ont une responsabilité peut-être plus importante que les autres, compte tenu de ce qu'elle, l'AFP, il faut le dire, à un moment donné il faut dire les choses.

Alors, dites-moi pourquoi ce serait l'extrême droite ?


Là il y'aura beaucoup de gouvernements d'extrême droite, alors, dans le monde, alors. Le Maroc est l'extrême droite, la Suisse d'extrême droite, l'ensemble des pays qui sont très nombreux qui font une différence entre les droits qu'ils accordent à leurs nationaux et les droits qu'ils accordent aux étrangers sont d'extrême droite. Il y en a certains nombre qui vont se retourner honnêtement sur leurs sièges à l'occurrence.

Monsieur, vous avez mal lu votre ami M. Mestre Dumont je pense, qui se dit spécialiste de l'extrême droite, et qui n'est pas enfin, cela dit, puisqu'en l'occurrence Ordre nouveau a quitté immédiatement le Front National justement et pour une raison simple, Monsieur, c'est parce que un jour Jean Marie Le Pen a dit, écoutez tout ça c'est bien gentil, mais nous arriverons au pouvoir par les urnes. Nous arriverons au pouvoir par le processus démocratique et un certain nombre de ceux qui espéraient Le Grand Soir – qui est un petit peu l'équivalent si vous voulez de l'extrême gauche, et n'entendaient pas respecter les règles de la démocratie, du coup, l'ont quitté. Ça les a menés pour certains assez loin, puisque l'on en a retrouvé certains dans les ministères, dans le gouvernement de M. Sarkozy, les gens d'Occident d'Ordre nouveau. Ne faites pas les étonnés, vous savez quand même pertinemment que certains en font sont sortis quand même de ce type de mouvement. Nous sommes un mouvement patriote. Nous attachons une importance fondamentale à la nation. Nous considérons que la protection de notre peuple passe par l'existence des frontières, par la maitrise de ses frontières, que ce soit pour la maitrise des flux migratoires, la maitrise éventuellement des flux capitaux, ce qui éviterait d'ailleurs un certain nombre des problèmes, et la maitrise des produits qui sont importés, notamment pour éviter la concurrence internationale déloyale. Nous sommes des démocrates, nous sommes pour un fonctionnement démocratique absolu, puisque comme vous le savez nous sommes pour la proportionnelle intégrale et pour le référendum d'initiative populaire. Donc, on ne peut pas être plus tenant de la démocratie que ce que nous sommes. Nous réfutons toute action violente quelle qu'elle soit, je ne vois pas encore une fois, ce qui permet de nous positionner à l'extrême droite. Et si c'est vrai M. Bambino, qu'il y a un nomenclature qui est effectuée par le Ministère de l'Intérieur, notamment pour les élections, là il y a Parti Socialiste, etc., l'UMP, Front National, extrême droite. Eux ils font faire la différence.

Vous savez pourquoi Monsieur Bambino ? Je vais vous dire pourquoi.

Parce que il y a quelques jours nous avons fait une dépêche AFP. En disant des militants de l'extrême droite ont brutalisé je ne sais plus qui, dans l'affaire du mariage. Et voyez, là je me suis dis, c'est mal ce que vous faites. Parce que à force de dire que le Front National est d'extrême droite et après de parler des militants de l'extrême droite, dont vous savez pertinemment qu'ils ne sont pas au Front National, vous créez de l'amalgame dans l'esprit de ceux qui vous lisent, et par conséquent vous ne participez pas à la saine d'information à laquelle vous devriez participer.


Mais je condamne ! Tout ce qui se passe par la violence. C'est clair ! Je l'ai toujours fait. Et le monsieur en question, je l'ai fichu par la porte du Front National. Voilà.

C'est parce que, monsieur, j'ai fait des nombreux droits de réponse sur ce sujet. J'ai mené une grande bataille judiciaire, mais la diffamation répond à des conditions extrêmement précises qui ne permettent pas de poursuivre en diffamation sur ce thème d'extrême droite. Voilà. C'est malheureux, mais c'est ainsi la diffamation, c'est l'atteinte à la considération à l'honneur, et ça doit faire l'objet d'une preuve, donc c'est un fait, qui doit pouvoir faire l'objet d'une preuve, qui n'est pas le cas de ce terme. J'aimerais tellement pouvoir le faire, Monsieur Bambino, mais le texte ne me permet pas de le faire.

En tout cas, je peux vous dire qu'il y avait un très fort écho dans les autres pays européens. Incontestablement, cette proposition d'un référendum – d'un référendum que j'aimerais voir organiser dans l'ensemble des pays de l'Union européenne – car je tiens que les peuples européens se font imposés une Union européenne à laquelle en réalité ils n'ont, pour beaucoup d'entre eux, pas adhéré, et a fait beaucoup débattre, a fait beaucoup discuté dans beaucoup de pays européens. Pourquoi il n' y a pas d'échos en France? Pour une raison simple, nous avons l'intégralité de la classe politique qui est européiste. L'intégralité de la classe politique est pour le fait, de non seulement de rester dans l'Union Européenne, mais de rester dans l'Union Européenne telle qu'elle existe.


Des critiques, mais comme ça, critique en canapé, pendant l'apéro, mais ça s'arrête là en réalité ! Parce que le pays n'a jamais eu d'autre que cela. On critique pour faire plaisir au bon peuple parce que le bon peuple, il commence à se rendre compte que l'Union européenne, il en a soupé. Le bilan de l'Union européenne est globalement négatif. On va sur les plateaux de télévision, « Ah, l'Europe, c'est pas bien, il faut un autre Europe, il faut changer l'Europe » mais moi je les vois au Parlement européen, les mêmes qui sont sur nos plateaux de télévision, et qui pour faire plaisir au peuple français, critiquent l'Europe, et ils votent l'intégralité de ce qui constitue la colonne vertébrale d'une Union européenne ultralibérale.


Mais, si. A part les négociations de boutiques. Mais la colonne vertébrale idéologique de l'Union Européenne n'a jamais été remise en cause. Et c'est si vrai, Monsieur, que le simple terme de protectionnisme est un gros mot. Vous n'avez pas le droit de parler de protectionnisme dans l'enceinte de Parlement de l'Union européenne. Vous avez immédiatement tous les responsables qui poussent des hauts cris, « mon Dieu, tout sauf le protectionnisme. »

En fait, parce que je crois que l'Union européenne ne peut pas perdurer et persister sans la France. Voilà, c'est aussi simple que ça. Et c'est pour ça d'ailleurs que je trouve absolument malheureux que la France ne soit pas capable de défendre ses propres intérêts auprès de l'Union européenne.

Même.

Je ne crois pas une demi-seconde que l'Union européenne puisse survivre sans la France. D'autant que je pense que beaucoup de peuples européens sont en train de se détourner eux même de l'Union européenne, et que, par conséquent ils exigeraient eux-mêmes l'organisation du référendum auquel un certain nombre de leurs dirigeants seront soit heureux, soit contraints de céder.

Je pronostique toujours.

Ah ça n'a pas eu lieu dans les six mois qui nous séparent de l'élection présidentielle. Mais vous aviez vous-même pronostiqué, vous et vos amis, les grands experts, les journalistes, l'Union européenne, c'est bon, ça va sauver l'euro. La Grèce était un exemple, c'est un hasard, c'était une exception, et puis il y a eu l'Espagne, et puis il y eu Portugal, et puis il y eu Chypre, et demain il y aura la Slovénie, et par conséquent si vous voulez, je trouve que dans les prévisions que j'ai pu faire sur la manière dont l'Union européenne se déroule, je suis beaucoup plus proche de la réalité que ne le sont ceux qui sont censés être beaucoup plus expert que moi et qui sont en train de mener notre pays, et les autres pays d'ailleurs de l'Union européenne dans le mur.

Bien sûr qu'elle rapporte.


Ah, bon ? Parce que avant on n'exportait pas ? C'est pour ça qu'on exporte ? Et sinon, on faisait quoi, on cassait les pierres ? On se chauffait avec du feu de bois ? On s'illuminait à la lampe à l'huile ? Vous avez quoi avant l'euro et avant la construction très avancée de l'UE ? On exportait, et on exportait même beaucoup mieux. La preuve d'ailleurs, c'est qu'on était en excédent alors qu'aujourd'hui on a un déficit absolument historique.


C'est pas dû à l'Europe, mais qu'est-ce que ça changerait ? Moi, les droits des douanes que je veux mettre en oeuvre, que les choses soient claires, je veux mettre en ordre avec les pays. Parce que je veux les mettre en oeuvre avec des pays qui créent une concurrence internationale déloyales avec moi, pas avec des pays qui ont à peu près le même niveau économique que le mien. Par conséquent, je ne vais pas mettre les droits de douanes avec des pays comme l'Italie. Je vais en mettre en revanche avec les pays comme la Chine, sauf exceptions. On ne va pas en mettre avec l'Allemagne, sauf peut-être sur leur production d'élevage de porcs – là je considère qu'il y a un rupture de concurrence elle-même, puisqu'il vont chercher du personnel qui paient 300-400 euros par mois, donc je considère que là il y a une rupture de concurrence et un sort de « dumping » social, à ce moment là, chirurgicalement je mettrai en place des droit des douanes dans l'intérêt des français, dans l'intérêt de l'économie française.

Si je n'ai qu'une chose à dire, c'est que j'admire profondément la manière dont elle défendait en tout circonstance son pays. Très concrètement, elle défendait les intérêts de son peuple et son pays. Il se trouve qu'elle était un défenseur de la souveraineté nationale, je le suis aussi, donc ça nous fait un point commun. Il y a un certain nombre d'autres domaines sur lesquels on était très certainement en désaccord.


Moi, j'ai un cerveau dans lequel il y a un certain nombre de cellules et j'essaie de pas vendre une vision binaire. Il faut juste être cohérent, et pas caricaturale. J'ai même était amenée à dire que Chavez a fait de bonnes choses lorsqu'il a fait profiter de la manne pétrolière son peuple, au lieu comme un certain nombre d'autres de s'enrichir personnellement lui et ses amis. J'essaie d'avoir une vision juste des gens, et il faut admettre que Margaret Thatcher défendait son pays, et en cela elle a un petit coté d'exception aujourd'hui.

Oui, elle a exprimé ça de manière très claire. Et pas seulement d'ailleurs éventuellement avec des gens de l'UMP. Moi j'ai aussi des discussions avec les gens de divers droite, il y en a beaucoup, et même j'ai des discussions avec des gens de divers gauche. Cela ne devrait pas vous étonner après la partielle de l'Oise. Il y a quand même des gens qui considèrent que la politique du gouvernement ne leur va pas du tout, qui sont des patriotes, et qui considèrent que dans le cadre de la gestion municipale, il y a moyen de pouvoir, sur la base d'une chartre en quelque sorte politique, avec des points essentiels, se mettre d'accord. Mais ça restera l'exception car quelle est la règle.

Je ne sais pas ! Il y a un an avant les municipales, qu'est-ce que je viens vous de dire comme Présidente du Front National, que l'exception ce sera ça, que quand même la règle, c'est que nous présenterons, nous partirons sur des listes Front National-rassemblement Bleu Marine, et que effectivement, nous nous présenterons sur un très grand nombre de listes. J'espère d'ailleurs un score historiquement haut de listes aux municipales avec l'espérance d'avoir des maires et d'avoir des centaines de conseillers municipaux aussi. Parce que, c'est ça notre but.

Ça veut dire, que franchement, ce qu'il font actuellement, le moins que l'on puisse dire, c'est que se balader avec des étiquettes socialistes c'est quand même pas la meilleur des étiquettes.


Et voilà des choses, qu'à mon avis, des socialistes n'accepteront pas. On va par exemple mettre la règlementation des impôts locaux, on va mettre l'arret des subventions des associations communautaristes, par exemple. Voilà des choses, qui, à mon avis, vont exactement à l'inverse de la politique qui est menée par le Parti Socialiste, mais qui ne vont pas à l'inverse de la politique qui est menée par un très grand nombre des élus UMP.

Stéphane Ravier, le candidat du Front National-Rassemblement Bleu Marine.

C'est trop facile. A mon avis, c'est le candidat de l'UMP qui en se maintenant, va prend ce risque-là, c'est pas nous ! Je veux dire que c'est le processus démocratique. Parce que à ce moment on n'a plus de démocratie quand on considère que le bipartisme est imposé par la loi. Qu'il y a l'UMP d'un côté, et le PS de l'autre, et que les autres n'ont pas le droit de se présenter. Je veux dire, si les électeurs n'ont plus envie ni de l'UMP, ni du PS, il y a quand même des éléments, il y a quand même des raisons. Or, je pense que nous pouvons apparaître comme étant la véritable force d'alternative à un système dont à mon sens beaucoup d'électeurs ont fait le tour.

Il n'existe plus, ce Front Républicain.

D'accord. Il n'a pas gagné, mais elle a fait 48.5 quand même, elle a pas gagné mais elle aurait pu. Vous en êtes d'accord. Ce fameux plafond de verre, dont tout le monde parlait a sauté. La réalité c'est que les consignes qui sont données par les appareils ne sont pas suivies par les électeurs. Les Français ont envie de se déterminer eux-mêmes, ils n'ont pas envie qu'on leur donne des consignes, et surtout des consignes qu'ils ne comprennent pas. Parce que, je veux dire qu'il y a beaucoup d'électeurs d'UMP notamment qui ne comprennent pas les consignes exclusives de l'UMP à notre égard. Ils peuvent très bien considérer qu'on est en désaccord sur l'Europe, par exemple, on a une vision très différente. Mais ils ne comprennent pas pourquoi on leur demande de voter pour un socialiste plutôt que pour un candidat Front National. Je veux dire, ça leur paraît ahurissant et d'ailleurs il faut même dire que le niveau des explications qui sont données par la responsables ne sont pas très convaincantes.

Tout à fait. J'y reviendrais. A la différence de l'UMP, peut-être je parais moins forte, mais j'agis de manière plus efficace. Oui, je reviendrais sur ce texte.

Mais, je reviendrais sur les textes dans le cadre de l'État de droit. Ça veut dire, ceux qui auront étés mariés le resteront, mais qu'il n'y en aura pas d'autre.

Je ne le crois pas, non.


Je ne crois pas.


Ce sera avant ou après avoir monté un grand fond d'invetissement avec Le Quatar ?

ah, Il avait démenti ? Je suis convaincue qu'il ne reviendra pas en politique.

J'en suis convaincue. J'ai des convictions. En politique c'est important aussi, l'intuition. Mais en revanche, je suis convaincue d'une chose, que en laissant penser qu'il va revenir, il ne rend pas service à ses amis, car enfin, si Nicolas Sarkozy apparaît comme un recours, ça veut dire que ni Jean-François Copé, ni François Fillon ne sont capables de susciter une adhésion dans leur propre électorat. C'est quand même un toute petit peu problématique pour eux, quand même.

Vous avez tout à fait raison de le rappeler. Si d'ici là il n'y a pas de une dissolution de l'Assemblé nationale, comme je l'espère et comme commence à l'évoquer un certain nombre d'analystes politique.


Je la réclame. Je la réclame, et je m'organise. Je demandais à mes services de prévoir l'organisation effectivement de législatives anticipées de prévoir le calendrier qui srait celui de notre mouvement politique dans le cas de la dissolution de l'Assemblée nationale.

Tout a fait. Avec les candidats sur le terrain, le travail commencé sur les documents de campagne, sur l'organisation que nécessitent des législatives, effectivement organisées dans des temps beaucoup plus rapides que les élections classiques.


Oui, bien sûr. Ça ne date pas d'hier matin cher monsieur -

Bien sûr, je crois surtout que la multiplication des signes de laxisme que donne le Ministre de l'Intérieur au moment où explose l'insécurité est très ennuyeuse, parce que elle est entendue évidemment comme un signal d'impunité par les délinquants. Donc, le meilleur moyen, si vous voulez, de lutter contre le trafic des drogues, c'est de lutter contre le trafic des drogues du haut des réseaux jusqu'en bas, c'est à dire, jusqu'aux consommateurs. Mais il faut bien dire que les résultats du ministère sont pitoyables, et donc qu'il met la population française dans une situation inquiétante lorsqu'on voit l'explosion de cambriolages, lorsqu'on voit l'explosion du nombre de délits commis par des réseaux mafieux nomades. Plus de 60% en Ile-de-France l'année dernière, au mois de février 2013, dans des villes moyennes de province il y a des explosions de 60% à 80% des cambriolages. Rien ne semble être met en oeuvre pour lutter contre cette délinquance nomade, contre ces réseaux mafieux, et c'est évidemment très inquiétant pour la population.

Je trouve cette décision absolument scandaleuse. J'espère qu'elle aura le plus large écho dans la population française pour que les Français s'aperçoivent que aujourd'hui, la loi oblige à reloger des gens, qui pour l'immense majorité d'entre eux sont en situation parfaitement illégale sur notre territoire.

Comme ça, c'est très bien, parfait. Comme ça ils peuvent mettre les actes de charité à la suite des déclarations de charité. Et que les Français ne soient pas prioritaires dans l'accès au logement dans leur propre pays m'apparaît déliant, c'est surtout très inquiétant pour l'avenir car Si on commence à faire ça, lorsque la Bulgarie et la Roumanie verrons Schengen autoriser les Roms de Bulgarie et d'autre pays de l'Est pouvoir s'installer et avoir la certitude d'être prioritaire dans l'accès au logement offert par les pouvoirs publics, et bien, très honnêtement je souhaite bien au plaisir des différents départements.

et il tire ça d'où ?...

Pas du tout. Je ne crois pas du tout à ce type d'analyse, je pense que le vote Français est devenu un vote d'adhésion, si tant est qu'il ait été exclusivement un vote de protestation, ce qui n'est absolument pas sûr, et je prend les Français tout de même intelligents, et par conséquent, s'ils votent pour quelqu'un c'est à priori qu'ils veulent voir appliquer, évidemment, ses idées.
Je crois que, de manière générale, qu'il y a une multitude de sondages d'opinion, qui démontre que le Front National est dans une très grande dynamique. Ce ne sont que des sondages d'opinion ; nous attendons par conséquent et nous nous préparons aux échéances électorales qui démontreront cette dynamique et qui démontreront que le Front National est aujourd'hui probablement le premier parti de France.


Je n'ai pas dit que je poursuivrai tout le monde, j'ai dit que je me tournerais, j'envisageais me mettais devant des tribunaux pour faire admettre que ce terme d'extrême droit n'est pas du tout comme on nous l'explique uniquement un positionnement sur un échiquier politique, quand en réalité il s'agit d'un terme péjoratif, qui est utilisé de manière politique, de manière partiale pour dénigrer le Front National et pour l'enfermer dans un amalgame avec des comportements ou d'autres mouvements qui sont éminemment critiquables.


Le Front National, et d'ailleurs, la nomenclature du Ministère de l'Intérieur, qui est la nomenclature de tous les mouvements politiques, fait bien la différence, il y a UMP -


Front National etc. et il y a, marqué "Front National » et, séparément, « extrême droit.e" Nous ne sommes pas un mouvement d'extrême droite, encore une fois, d'ailleurs Monsieur Cambadélis le dit, "Il faut que tout le monde appelle le Front National l'extrême droite," Il avoue lui-même, il avoue que qu'il s'agit là d'une acte militant contre le Front National, je demande juste que les medias qui sont soumis à l'obligation d'impartialité cessent d'utilisé un terme, qui est, vous avez raison de le dire, utilisé comme un injure.


Oui, je le considère et beaucoup qui l'utilise volontairement le considère également. C'est une manière de mener une guerre sémantique en quelque sorte contre le Front National, et contre les millions d'électeurs du Front National, ce qui est peut-être plus grave.


Non, je vous dis, je saisirais une occasion pour essayer de faire un message devant un tribunal. Mais vous voyez bien que le fait que tous ces responsables de gauche soient aussi intéressés -


Et oui, l'UMP, les adversaires politiques sont aussi intéressés pour maintenir, encore une fois, ce terme sémantique injurieux, démontre qu'il est utilisé pour des raisons politiques. Moi, je préférais qu'il passe de l'énergie, Madame Elkrief, à résoudre le problème de chômage, à résoudre quand même le pouvoir d'achat, à résoudre le problème de la sécurité, car ça les excite : la lutte pour les places, ça, ça on sent une dynamique. Pour les intérêts des français, il y a beaucoup moins d'intérêt à répondre à leurs préoccupations.


Madame. Madame. En toute circonstance, je plaide pour la justice et pour la vérité. Traité le Front National comme d'extrême droit, c'est aller à l'encontre de la justice, et aller à l'encontre de la vérité.


Non, non Madame, ce n'est pas pour nouer les alliances. Ce n'est pas du tout pour cela. Il y a tous les jours les gens qui viennent de la gauche, qui viennent de la droite, qui viennent du PS, qui viennent du PC, qui viennent de l'UMP qui nous rejoignent parce qu'ils voient que nous seul le Front National apporte des solutions aux problèmes des français. Il est le seul à pouvoir apporter, véritablement, une alternance à la politique qui est menée actuellement.


Non, Madame. Stop. Stop. Madame. Arrêtez avec ça.


Qu'on le fasse le débat sur d'où vient les différents mouvements politiques, quand on fait les différences socialistes par exemple, on ne veut pas parler des choses qui fâchent -


D'accord, mais excusez moi, mais au Front National personne n'a eu le Francisque, la plus distinction avec le régime de Vichy, seul Mitterrand l'a eu en l'occurrence. Monsieur Shumann qui est l'idole de Monsieur Bayrou a voté pour le mettre en pouvoir. Est-ce que vous imaginez que pour ça, moi, je vais dire que Bayrou il est pétainiste ? Alors moi je dis qu'il y a là un véritable scandale, stop. Je saisirais les tribunaux sur ce sujet, je ne doute que je ne vais pas trouver un recours compatissant, ni de la part de mes adversaires politiques, ni de la part du média, ce qui est plus d'ailleurs grave, et passant ce qui intéresse les français, c'est à dire, leurs problèmes quotidiennes.


Par qui ?


Mais non. C'est faux, d'ailleurs Madame, il y a un certain nombre des gens qui appellent ça les mouvements "populistes" maintenant-


qui n'utilisent pas ce terme "d'extrême droite, » qui utilisent même le terme parfois « national populiste."


Je dis, ce que vous dites, est faux. Ils sont trainés dans la boue, ils sont décrédibilisé, par la même technique qui est utilisée contre le Front National.


Il a été au pouvoir le FPO ? Il était dans les alliances, et n'est pas un mouvement d'extrême droite. Et encore une fois, que nous puissions avoir des relations, ça c'est plus intéressant pour les français ; que les français prennent conscience, qu'il y a dans toute l'Europe, des mouvement qui montent, qui sont dans les pleines dynamiques, et qui défendent la nation, qui défendent la souveraineté, qui défendent la préservation de leur identité, qui s'opposent à l'Union européenne-


Non, Madame. Non, Madame.


Mais Madame, je ne connais pas ce parti politique! Je n'ai jamais eu des relations avec ce parti politique ! Jamais ! Et vous connaissez mal votre histoire politique car l'extrême droite, en l'occurrence, antiparlementariste, qui n'est pas du tout notre cas, il est pour refuser le processus démocratique. Au contraire, le Front National, il défende le processus démocratique, il défende la proportionnelle, qui est la vraie expression démocratique totale et parfaite. Il défende, et il a été le seul et le premier en tout cas, le vrai referendum initiative populaire, pas ce simulacre proposé par Nicolas Sarkozy, et aujourd'hui récupéré par François Hollande.


Il le fait parce qu'il fait tous que Nicolas Sarkozy a rêvé de faire, l'un se passe la patate chaude à l'autre, Parti sociale, Sarko a rêvé, Hollande l'a fait, le referendum d'initiative parlementaire qui ne s'agit pas d'un referendum d'initiative populaire quand on demande qu'un referendum passe sous les fourches caudines de 200 députés, et qu'on réclame 4 million et demie de signatures, on se donne le moyen d'empêcher toute expression par le referendum d'initiative populaire. En Italie, le referendum d'initiative populaire, c'est 400,000 signatures, et moi je demande que demain il y a un vrai referendum d'initiative populaire, et que 400,000 signatures d'électeurs français suffisent à déclencher ce referendum, soit pour bloquer une initiative législative qui déplait aux français et qui permettrait qu'ils votent sur l'initiative législative, soit pour faire une proposition législative qui pourrait être présentée aux français. Ça c'est la démocratie, vous voyez ?


J'appelle tous les français à aller écouter ce discours, et aller le lire sur le site du Front National, et je pense qu'ils seront tous d'accord avec les propositions que j'ai pu faire. Oui, je serais dure avec ceux qui vont à l'encontre de la volonté du peuple français, car je pense qu'en France, il n'y a qu'un seul souverain, c'est le peuple. Et que par exemple ceux, les députés de l'UMP et le PS qui ensemble, main dans la main, sont allés imposé aux français le traité de Lisbon, que les français, par referendum, avaient rejeté, se sont rendu coupable de forfaiture. Je ferais donc respecter la volonté du peuple français. Je serais dure avec ceux qui ne respectent pas les principes républicains et notamment ceux qui cherchent à imposer le communautarisme dans notre pays. Parce que moi, je suis attachée à une République une et indivisible parce que je pense que c'est la condition de légalité entre les citoyens français. Je serais dure pour défendre-


Vous pouvez lire le discours à l'intégralité ?


Oui, car je crois que les français réclament que on les fasse respecter avec une certaine autorité. Ils ont en soupé d'un laxisme dont ils se rendent bien compte que du coup, ils en sont les premières victimes, et les plus modestes d'entre eux en sont les victimes, que ce soit le laxisme à l'égard des grands groups qui font des ententes entre eux, en volant une partie du pouvoir d'achat des français, que ce soit à l'égard de ceux qui ne respectent pas la loi et qui cherchent à imposer leurs moeurs, leurs codes, leurs valeurs, à la place -


Non, Madame. Pas besoin d'autoritarisme. Je veux dire, il faut une autorité dans un pays ne serait-ce pour faire respecter les lois de la République. Aujourd'hui, elles sont fouillées au pied, et presqu'on incite les délinquants, les voyous à ne pas respecter les lois françaises. Alors oui, avec cela, je crois qu'il faut être dur. Ça n'empêche d'ailleurs d'être juste. Mais il faut être dur, oui, c'est vrai.


Les français qui auront lu, je crois, le discours jugeront pour eux mêmes, ils verront, ils attendent, je crois, cela d'un part d'un état de droit.


J'en ai conclu que 71% des électeurs sont d'accord avec le Front National qui est d'accord avec Manuel Valls sur le problème des Roms. Il y a qu'un malheur, ils vont se rendre compte, les français, qu'au-delà des mots, M. Valls est dans l'incapacité de résoudre ce problème, pour une raison simple, c'est qu'il a contribué à créer une Europe avec des frontières totalement ouvertes, qu'il a imposé avec ses amis et ceux de l'UMP, le traité de Lisbonne qui est inscrit en marges ce fameux "libre circulation" qui permet aujourd'hui à tout et chacun de venir s'installer et de profiter, il faut bien le dire, des largesses du système de protection sociale dans les français, parallèlement sont eux, privés. Et que, en accordant les élargissements de l'Union européenne à Bulgarie et à la Roumanie, on a crée, en quelque sorte, le problème, que l'on vit aujourd'hui. Je vous rappelle, pour en parler d'un referendum, c'est juste une anecdote, mais je me rappelle un registre français qu'il existait l'obligation d'un referendum pour toute élargissement de l'Union européenne et que Nicolas Sarkozy l'a fait supprimer.


Oui bien sûr, c'est une honte. Et moi, je recherche parce que je suis en politique, et responsabilité politique. Et je vous dis clairement ce que j'ai dit lorsque je suis allée à Lampedusa avant la campagne présidentielle, J'ai dit, ceux qui par leur politique incitent ces hommes et ces femmes à tenter cette folle aventure, et bien, portent une forme de responsabilité morale dans cette tragédie.


Il faut clairement mettre en place une politique dissuasive d'immigration. Il faut clairement leur dire que nous ne pouvons plus rien leur offrir en Europe. Que ce n'est pas la peine qu'ils viennent. Il ne faut pas leur laisser le moindre espoir qu'ils pourront demain tenter de vivre en se glissant dans les feuilles du système en France. À Lampedusa, il n'y avait quasiment que de jeunes hommes quand je suis allée, et la plupart d'entre eux Madame, croyez-moi, voulaient venir en France. Car la France est le pays le plus attractif de l'Union européenne lorsqu'on est un clandestin. Et ça c'est une incitation encore une fois, à prendre des risques inouïes, des risques qui terminent en tragédie.


Je serai sur la liste d'Hénin-Beaumont, oui, je me suis engagée auprès des habitants d'Hénin-Beaumont et par conséquent, je serai à leur côté.


Probablement à la dernière place, une place certes, symbolique, mais je serai frappée par le coupé des mandats.


Oui, dans la grande région au nord, qui concerne la Normandie et la Picardie, le nord part de Callais.


Ils appliqueront quand ils déguisaient la possibilité de le faire. Ou encore si les finances de la ville leur permettent de le faire, ce n'est pas le cas. Non, ce que je veux dire c'est qu'il y a un problème de pouvoir d'achat majeur, Madame. J'ai regardé là, cet après-midi, il va y avoir l'augmentation du TVA le 1 janvier. Il va y avoir l'augmentation du prix des billets de train le 1 janvier, il va avoir l'augmentation du prix de trains de 3% en 2014, on en a déjà eu l'augmentation de 3% en 2011, il y aura une augmentation de l'électricité de 5% le 1 de 2013, il y a une autre prévue de 5% le 1 2014. La forme du retrait qui est un impôt caché,


Oui, oui, oui. Quelle réponse aujourd'hui à cet effondrement du pouvoir d'achat, à ces difficultés inouïes que confrontent les français. Est-ce que vous pensez que le rythme scolaire est un priorité, même si on parle uniquement de l'école qui est effondré par le problème d'insécurité majeur, par un problème de démoralisation du coup, des enseignants, par un problème juste de transmission des valeurs, et de niveau de notre école qui n'a eu cesser de baisser depuis des années – c'est ça l'urgence. Et c'est pour ça que je dis que avant de toucher aux rythmes scolaires, commençons déjà, en primaire, par donner deux heures de plus de français aux enfants, ça ce serait véritablement utile, alors au détriment de secourisme, des cours d'hygiène-


Bien sur, c'est important. Mais parler français et maitriser sa propre langue, ça aussi c'est important.


Non.


Parce que ça ne m'intéresse absolument pas.


Parce que ça ne m'intéresse pas. Ça veut dire que les états d'âme de Madame Attias ne m'intéressent pas.
Mesdames, Messieurs,
Je vous remercie de votre présence à cette conférence de vœux à la presse qui me permettra d'évoquer directement les problématiques qui vous concernent, vous journalistes, et avant cela de dessiner un cap pour cette année 2013, à destination cette fois de l'ensemble des Français.
Pour commencer, je vous souhaite à toutes et à tous, et à travers vous, à l'ensemble de votre profession, une très bonne année 2013. J'ai une pensée pour vos confrères disparus ou blessés dans l'exercice de leur métier. J'adresse à tous les journalistes un message de soutien dans le travail qu'ils mènent dans certains endroits de la planète pour l'émergence de la vérité et de la transparence.
Je ne vais pas m'attarder sur la situation actuelle de la France.
Nos compatriotes mesurent par eux-mêmes à quel point elle est difficile à tout point de vue, et à quel point le gouvernement socialiste de Messieurs Ayrault et Hollande se révèle aussi incapable que le précédent gouvernement Sarkozy à redresser la barre.
Soumis à tous les dogmes qui sont les œillères des élites françaises depuis des années, ce gouvernement n'est bien évidemment pas en mesure de tenir ses promesses et de régler les douloureux problèmes qui se posent à notre pays et à nos compatriotes : chômage de masse, pouvoir d'achat en berne, précarité grandissante, immigration légale et clandestine en hausse constante depuis 10 ans, insécurité, communautarisme, école affaiblie, drames de l'isolement et de la solitude.
Il manie l'enfumage sociétal, voudrait occuper pendant des mois les Français sur des sujets qui ne sont pas au cœur de leurs problèmes quotidiens, et trouve face à lui une UMP encore en campagne interne qui joue le rôle de partenaire idéal dans la grande pièce de théâtre du système : "je fais semblant de taper, et tu fais semblant d'avoir mal !"…
En réalité, le gouvernement Ayrault n'est pas plus que les gouvernements Fillon un gouvernement au sens réel du terme : il ne gouverne pas, mais il gère. Et le président de la République François Hollande n'est pas un président au sens plein du terme, pas plus que ne l'était Nicolas Sarkozy : il ne préside pas : il parle, il divertit, il meuble.
Pourquoi en effet l'échec, la déception, la désillusion systématique après chaque "alternance", avec de gros guillemets autour d'alternance ? Les Français doivent profiter de cette année sans élections pour réfléchir posément à cette question de fond. Certains ont commencé de le faire, d'autres doivent maintenant ouvrir les yeux.
Je leur livre mon élément de réponse : chers compatriotes, les gens et les partis que vous mettez au pouvoir ne sont pas des responsables politiques. Ils sont des animateurs, des communicants chargés d'adapter, de soumettre la France à toutes les exigences de la mondialisation la plus sauvage. PS, UMP sont des partis de la mondialisation, ce sont des partis mondialistes. Nous sommes nous le parti de la France.
La mondialisation sauvage, c'est le règne absolu de la finance, c'est la disparition de toutes les entraves au commerce et au règne de l'argent roi. C'est donc la disparition des frontières économiques, et la dissolution voulue des Etats nations, de leur vocation protectrice.
Ce sont les délocalisations, et chez nous le chômage de masse qui s'installe. C'est également le démantèlement des systèmes de protection sociale.
La mondialisation sauvage c'est le dogme de "la concurrence libre et non faussée", et donc la disparition progressive de nos services publics, l'affaiblissement d'un Etat qui régule, la négation d'un Etat stratège.
C'est la disparition des frontières migratoires : on le sait, le grand patronat est avide d'immigration pour faire baisser les salaires et dans la mondialisation sauvage tout ce qui contribue à affaiblir l'unité des peuples est le bienvenu.
C'est le nivellement par le bas, la course à la médiocrité et la vulgarité mercantiles, et donc une école de la République rabaissée.
C'est le règne du banquier et du technocrate à sa botte, c'est donc la mise à l'écart des peuples, de la souveraineté nationale et populaire et de la démocratie.
C'est le modèle individualiste qui se réfugie dans une pseudo appartenance communautaire, c'est le communautarisme à l'anglo-saxonne contre la nation et le sentiment national. C'est la mise au ban de la famille, des cellules protectrices de notre société, c'est une vision utilitariste et mercantile des rapports humains.
C'est enfin un monde sous tutelle diplomatique et militaire de Washington, contre l'équilibre des forces, notre indépendance nationale et la voix de la France, pourtant tellement attendue par les peuples du monde !
Sur notre continent, le relais de la mondialisation sauvage est l'Union européenne, qui accélère plus que nulle part ailleurs dans le monde ces dérives. En toute logique, elle fait l'objet d'une vénération sans limite de la part du PS et de l'UMP.
Je ferai et nous ferons au Front National de 2013 l'année de la lutte contre la mondialisation sauvage et pour le réarmement de notre pays afin de lui donner une nouvelle espérance.
Je l'ai dit lors de mes vœux aux Français à la Saint-Sylvestre : je veux faire de 2013 l'année du retour de la France. C'est cela que ça signifie.
Oui, en 2013 nous serons la seule force qui luttera réellement contre la mondialisation sauvage, qui proposera un autre modèle, patriote, national, moral et populaire.
Un modèle qui vise à sortir le peuple français des griffes du désespoir pour le mettre sur le chemin du véritable progrès et de la libre conduite de son destin.
Notre modèle est patriote et national, parce qu'il se fonde sur la force de la Nation , une Nation moderne et inscrite dans les réalités de son temps, une Nation forte et capable de se battre à armes égales dans les grandes batailles planétaires, et pas une Nation laissée à l'abandon dans une Europe à l'écart de la prospérité mondiale, pas une Nation tentée en permanence par la repentance, le pessimisme et finalement le repli sur elle-même.
Notre modèle est moral parce qu'il veut que la droiture et la transparence partout s'imposent. Sans morale publique au plus haut niveau de l'Etat, il est illusoire d'attendre de nos concitoyens en rupture avec nos lois qu'ils reviennent dans le droit chemin. Tant il est vrai que "lorsque les peuples cessent d'estimer, ils cessent d'obéir".
L'Etat doit agir avec la plus grande fermeté contre la délinquance et le crime, mais il ne parviendra à pacifier les relations humaines que si les affaires de la France sont conduites de manière irréprochable, que si l'exemple vient du plus haut niveau de la puissance publique.
La morale, c'est aussi la valorisation des cellules protectrices de notre société, au premier rang desquelles la famille, institution vénérable et socle de notre modèle social.
Notre modèle est populaire parce qu'il vise avant tout le bonheur des Français, de tous les Français et pas seulement des plus fortunés. Notre modèle est entièrement tourné vers le peuple, tout le peuple, qui doit participer plus activement à la vie publique. Nous voulons plus de démocratie, nous voulons une intervention directe du peuple dans les grandes affaires de la Nation, dans les grands débats qu'elle doit trancher.
Notre modèle est populaire aussi parce qu'il vise à renforcer les grandes libertés individuelles.
Les Français ont perdu beaucoup de libertés ces dernières années, et nous devons être très attentifs à redonner un sens à ce mot central de notre devise : liberté d'entreprendre, liberté d'expression, liberté de mener sa vie comme chacun l'entend dans le respect des lois, loin des fanatismes de tous ordres, loin de l'oppression qu'infligent toutes les idéologies radicales.
Très concrètement, au-delà des chantiers dont je vous ai déjà parlé pour le Front National, à commencer par l'implantation locale qui est en cours, et la nécessaire professionnalisation qui progresse, j'entamerai prochainement un Tour de France de la lutte contre la mondialisation sauvage. Un Tour de France de l'espérance nationale et populaire. Un Tour de France des oubliés.
J'irai aux 4 coins de notre pays mais aussi en outre-mer. Dans le cadre de ce Tour de France à la rencontre des Français, je ferai un déplacement thématique par mois.
Je vous livre déjà quelques thèmes forts, qui seront précisés tout au long de ce Tour de France : la désindustrialisation, la solitude et l'isolement des personnes âgées, le soutien à la petite enfance et aux familles, les services publics, le désengagement de l'Etat dans nos départements, les ravages de l'immigration et du communautarisme, la sécurité en milieu rural, le soutien à nos jeunes talents…
Je commencerai ce Tour de France par un premier déplacement d'ici quelques semaines dans un lieu chargé d'histoire, véritable empreinte de la glorieuse Histoire de France.
J'y parlerai patrimoine, culture et civilisation françaises.
J'ai choisi de débuter ainsi mon Tour de France des oubliés pour m'imprégner de ce qui fait la France depuis des siècles, à travers les premiers temps, ses Rois, l'Empire puis la République. Pour y puiser toutes les forces de notre pays.
Et surtout pour montrer aux Français que leur Nation est une vieille et grande patrie, qui a toujours su rebondir dans les périodes noires de son existence et qui dispose de ressources extraordinaires pour prospérer et rayonner dans le monde entier.
Je suis persuadée qu'il faut réapprendre aux Français leur histoire, leur redonner le goût de la fierté nationale, en laquelle chacun, comme moi-même, peut se ressourcer. Surtout à une époque où les chefs de l'Etat français enchaînent mandat après mandat les pitoyables exercices de repentance collective.
Ce Tour de France me permettra de parler directement à nos concitoyens et d'être en connexion directe avec leurs problèmes, loin je l'ai dit des exercices de style d'une petite caste parisienne.
J'annoncerai en outre le mois prochain, en février, une grande initiative destinée à nos anciens, à nos retraités, qui ne nous ont pas suffisamment entendus ces dernières années, et qui sont en train de comprendre à quel point les pouvoirs successifs leur ont menti, les ont trompés.
Ce lien entre la jeunesse de France, cette nouvelle jeunesse patriote, et nos anciens, je le veux fort, je contribuerai avec le Front National à le rendre meilleur, encore plus fécond.
Je souhaite conclure ces vœux en ayant une nouvelle pensée pour vous, mesdames et messieurs les journalistes.
En effet l'année qui vient de s'écouler a été marquée, comme les précédentes, par un très lourd bilan de votre profession sur le terrain. 
Parallèlement, je constate d'autres périls, tout aussi cruels, tout aussi mortels, pour votre profession. Ces menaces ne font que s'accentuer, me semble-t-il, en ce moment. J'en veux pour exemple immédiat la concentration galopante dans la PQR (Presse Quotidienne Régionale).
2012 a été marquée par la prise de contrôle des derniers fleurons du Groupe Hersant par l'affairiste Bernard Tapie.
Mais c'est bien en 2013 que nous pourrons, politiques, journalistes et simples citoyens, prendre toute la mesure de cette décision pour le moins inquiétante au vu du curriculum vitae du personnage et du flou qui entoure ses motivations…
Des patrons de presse quotidienne régionale, il en est heureusement de plus sérieux et de plus recommandables. Pourtant, leurs ambitions, leurs appétits et leurs méthodes laissent planer d'autres inquiétudes.
En un peu plus d'une décennie, une poignée d'entre eux sont parvenus à mettre en place ce qui ressemble de plus en plus à de véritables monopoles régionaux. Pour beaucoup de rédactions, ce partage du territoire s'est soldé par des restructurations (après celle du Groupe Sud-Ouest lancée en novembre, la dernière en date a été annoncée vendredi dernier au Groupe La Dépêche), une diminution du nombre de journalistes et la mise en place de plates-formes communes à plusieurs titres.
Si vous voulez bien me passer la comparaison, nous assistons à une uniformisation des titres de la PQR qui n'est pas sans rappeler le sort que certains industriels font subir à nos fromages à grand renfort de pasteurisation : les étiquettes restent, les saveurs disparaissent.
Il y a là un vrai danger pour l'information et donc pour la démocratie réelle, pour la diversité d'opinions qu'attendent légitimement les Français.
Quelle en est la cause principale ? Vous la connaissez : c'est le modèle économique de vos entreprises qui pousse à ces regroupements. Les diffusions sont en baisse tendancielle, reflet du déclin de la culture de l'écrit. En même temps la publicité migre vers le hors médias et Internet. Lequel ne peut pas constituer un relais de croissance pour les groupes de presse, l'habitude de la pseudo-gratuité plombe les espoirs de rentabilité.
La conséquence logique, c'est que les entrepreneurs ne veulent plus prendre de risque capitalistique en France dans le secteur économique des journaux. D'ailleurs il n'y a quasiment plus de grands "patrons de presse". Le retour sur investissement est plus incertain que jamais.
Alors la presse passe de plus en plus aux mains de fonds d'investissement à la nationalité et aux intentions peu lisibles. Ou alors les journaux appartiennent à des groupes financiers. Ou encore les titres tombent dans l'escarcelle de riches industriels, qui soignent ainsi leur notoriété ou s'achètent la respectabilité, ainsi que le silence sur leurs propres affaires. Peut-on aussi exclure les acquisitions à but électoral ? A l'évidence non. Pas plus que les prédateurs récidivistes.
Et c'est ainsi que nous voyons, dans les quotidiens et plus généralement dans toute la presse d'information et d'opinion, quelle que soit sa périodicité, plusieurs fois par an, des titres qui se concentrent. Voire qui disparaissent purement et simplement. Parfois porteurs de marques anciennes, prestigieuses, patrimoniales pour la culture populaire française.
Les rédactions qui subsistent, elles, subissent des cures d'amaigrissement sévères. Du coup la censure et l'autocensure s'instillent insidieusement.
On peut le déplorer, mais aussi le comprendre : votre profession s'en trouve clairement touchée par la précarité et le chômage. Du pigiste au permanent. Les journalistes sont souvent les premières victimes de ce phénomène que le Front National condamne comme une dérive du système que nous dénonçons. Car il s'agit d'un appauvrissement de l'esprit critique et du débat public. Donc de la liberté civique et de la conscience nationale.
Moi, Présidente de l'un des principaux partis politiques de France, ayant vocation à gouverner, réformer et redresser le pays, je veux que vous, journalistes, sachiez que je mesure vos difficultés. Vous me trouverez, au-delà des divergences d'opinion inévitables et souhaitables en démocratie, toujours de votre bord dans ce combat.
Je forme enfin le vœu que, dans un esprit de loyauté et avec un sens aigu de nos responsabilités respectives dans le fonctionnement d'une démocratie digne de ce nom, nous travaillions en 2013 en bonne intelligence au bénéfice exclusif des Français.

Merci à vous tous
Pour cet immense bouquet de fleurs tricolores, pour cette marée de drapeaux français que vous faites resplendir, aujourd'hui, dans les rues de Paris,
Paris, qui en cet instant, en cet instant de grâce, et par votre présence chaleureuse redevient, nôtre chez nous,
La capitale de la France, De la France éternelle.
Il y a un an, jour pour jour, nous nous retrouvions ici-même pour célébrer notre grande victoire de la présidentielle.
Plus de 6 millions et demi d'entre nous avaient choisi la Nation !
Plus de 6 millions et demi d'entre nous avaient fait un vote d'espérance !
Plus de 6 millions et demi d'entre nous avaient dit leur amour de la France, leur foi en l'avenir !
Jamais nous n'avions été aussi nombreux à croire au destin de la France et du peuple français !
Il y a un an aussi, jour pour jour, nous nous retrouvions ici pour avertir les Français.
Pour leur dire qu'en remplaçant un président du système par un autre président du système, il n'y avait d'autre issue que la poursuite des temps obscurs.
Et si aujourd'hui encore je veux célébrer l'espoir suscité par notre progression démontrée par le record historique des adhésions enregistrées cette année par notre mouvement,
par les études d'opinion qui se suivent et qui montent,
par l'accueil de plus en plus chaleureux reçu au cours de notre tour de France,
je veux aussi vous parler de tout ce qu'il nous reste à faire pour gagner, car le chemin n'est pas terminé.
Je veux évoquer l'impérieuse nécessité de changer radicalement la conception et la pratique du pouvoir dans notre pays pour que renaisse le seul vrai fondement démocratique : le peuple d'abord.
Car la France, et avec elle tous les Français, la France est dans la nuit.
Elle est dans la nuit des affaires, la nuit du délitement de la morale publique, la nuit du mensonge aux Français.
Je vous épargnerai la litanie des soupçons, des enquêtes, des mises en examen, des condamnations touchant tant la droite que la gauche.
Je vous dirai juste que je comprends nos compatriotes quand ils nous disent qu'ils perdent confiance, qu'ils ne croient plus en cette classe politique. Je comprends leur colère. Je comprends leur dégoût même.
La France est dans des temps obscurs, parce qu'elle s'est enfermée dans les ténèbres de l'Europe. La France s'enfonce dans une politique absurde d'austérité sans fin.
Parce qu'il s'agit de sauver un système à tout prix.
Parce qu'il s'agit de renforcer des intérêts qui ne sont pas les nôtres.
Parce qu'il s'agit de dire toujours oui à Bruxelles, à Berlin bien sûr et en toutes circonstances, aux magnats de la haute finance, à leurs serviles valets de la Banque centrale de Francfort ou de la commission européenne.
Parce qu'il s'agit de maintenir quel qu'en soit le coût, une monnaie unique dont le seul bilan est le ravage d'un continent entier.
La France s'enfonce dans les ténèbres de l'Europe, et avec elle le peuple français, tous les peuples d'Europe.
La France est dans les temps obscurs, elle est dans la nuit, et plus rien ne semble solide sous ses pieds. Elle est prise au piège d'un brouillard épais, celui du désespoir d'un pays désenchanté, qui comprend un an après l'élection d'un nouveau président de la République que rien n'a changé, et que rien ne pouvait changer.
Nicolas Sarkozy, puis François Hollande. Avec eux, toujours le même tunnel. Ce long et sombre tunnel d'une descente aux enfers. Cet interminable délitement vers l'oubli d'une Nation. Cette histoire désormais souterraine d'un peuple qui perd foi en lui-même, cette lente agonie d'une France à qui l'on bouche toute perspective.
Alors mes chers amis, dans ces temps obscurs, dans cette nuit de la France, il est temps de montrer une lumière aux Français. De sortir une lanterne pour les éclairer et leur indiquer le chemin.
C'est la lumière de l'espoir.
C'est la lumière d'une renaissance de la Nation et du peuple français.
C'est la lumière d'un avenir que nous voulons rendre à la France toute entière et, à travers elle, à l'Europe, à tous les peuples d'Europe.
Et ce travail de conviction, ce travail d'espérance, ce combat lumineux contre les ténèbres du désespoir français, c'est vous mes chers amis qui le menez.
C'est vous et moi, unis dans une belle persévérance à la suite de ceux qui ont continué depuis des décennies à y croire et à se battre, qu'ils en soient ici remerciés.
C'est le Front National qui a fêté cette année ses 40 ans, c'est le jeune Rassemblement Bleu Marine, ce sont toutes ces forces militantes et engagées qui œuvrent à la victoire de la France.
Il est plaisant et même risible de voir toutes ces soi-disant élites, experts, économistes, politiques, journalistes, consciences morales et bien pensants se gratter la tête.
Mais quel est ce mouvement qui résiste à l'ordre par nous établi ? Qui refuse de se soumettre et qui grossit… grossit ?
Et les analyses pontifiantes et les jugements  péremptoires et les anathèmes faciles se succèdent.
- ceux-ci Monsieur sont des anti-républicains, des factieux même !
- non, non, vous dis-je, ce sont des marxistes
- mais enfin ridicule, Mon Cher, ils sont d'extrême droite
- ma Chère, vous n'avez rien compris, ce sont évidemment des populistes.
En tant que patriotes français, vous qui venez de la Gauche, de la Droite, du Centre, d'ailleurs, vous qui êtes sans parti, ouvriers, soldats, marins ou paysans, vous qui venez de l'établi ou de la boutique petit patron ou fonctionnaire, des provinces de l'hexagone ou des Territoires d'outre-mer, Français d'origine française et française d'origine étrangère.
Vous qui croyez à notre histoire d'hier, à notre survie d'aujourd'hui et à notre futur de demain
Dites leur que notre parti à nous, c'est la France
C'est la France unie, c'est la France rassemblée, c'est la France fière d'elle même !
C'est pourquoi nous ne pouvons que gagner et transformer nos victoires idéologiques en victoires politiques.
Car nous avons déjà gagné la bataille des idées.
Nous l'avons gagnée parce que nos idées dominent, nous sommes le centre de gravité du débat public français et la force du bon sens est irrépressible.
Oui, nos positions sont rejointes
- Quand nous dénonçons l'immigration de masse et ses ravages,
- Quand nous faisons le lien évident entre cette immigration et l'insécurité,
- Quand nous disons qu'il faut protéger les Français du communautarisme, réaffirmer partout la République et la laïcité qui est la loi du respect commun,
- Quand nous disons qu'il faut en finir avec l'ultralibéralisme, la folie de l'hyper austérité, la loi absurde et dévastatrice du tout commerce,
- Quand nous mettons en garde contre l'impérialisme bruxellois et allemand, contre la tentative permanente de la haute finance de nous mettre à genoux,
- Quand nous proclamons qu'il n'y a d'autre avenir que le soutien à nos forces vives, à nos entreprises, nos PME, nos artisans, nos paysans, qu'il n'y a d'autre issue que la réindustrialisation de notre pays, par le patriotisme économique, par la protection de nos intérêts,
- Quand nous défendons le principe de la Nation, d'une Nation qui bâtit, une Nation ouverte sur le monde mais attentive à elle-même et d'abord au bonheur de son peuple,
- Quand nous expliquons que la frontière n'est pas un gros mot, mais qu'elle est la condition sine qua non d'une insertion harmonieuse dans le commerce international, dans les échanges humains,
- Quand nous nous adressons à ceux que tout le monde veut oublier, à ces Français qui souffrent en silence, quand nous défendons l'unité de notre République et l'égalité des chances entre tous les Français,
- Quand nous disons tout cela, avant les autres, nous sommes rejoints.
Nous sommes rejoints par des millions de Français, de toutes conditions, de tous milieux, de tous âges, et de toutes origines !
Nous sommes rejoints par ces oubliés de la politique qui reprennent espoir. Nous sommes rejoints par tous ces talents qui veulent s'exprimer.
Mes chers amis, si nous disons la vérité avant les autres, ce n'est que justice de voir qu'aujourd'hui, c'est vers nous que les Français se tournent !
Regardez, écoutez, observez… Nos analyses, nos propositions, notre vision du monde sont au cœur de tous les débats. Les médias ne l'avoueront jamais qu'à demi-mots, et la classe politique est assez cynique pour le taire ou le cacher. Mais nous avançons.
Alors votre travail, chers amis, votre travail inlassable, humble et patient, de tous les jours, n'est pas vain ! Car si nous n'avons pas encore le pouvoir, vous voyez déjà que tout cela est tellement fécond !
Vous voyez que nous progressons à grands pas, dans le débat, dans les cœurs, et dans les urnes aussi !
Nous avançons, et la France, et les Français avec nous !
Malgré un système politique qui a cadenassé les modes de scrutins justifiant l'injustifiable, avec 18% nous avons 2 députés, avec 2 % les verts en ont 18 !
Malgré les enfumages, les diversions, les leurres, qu'il faut dénoncer encore et toujours, expliquer encore et toujours, pour les naifs, les trompés, les sincères, nos compatriotes de bonne foi qui n'ont pas encore compris, les victimes des manœuvres du système pour conserver la main.
Hier, le leurre s'appelait Nicolas Sarkozy, vieux politicien  couturé de cicatrices, depuis trente ans immergé dans le système qui accumulait les postes les responsabilités, maire député ,ministre,…
Il soutenait, approuvait, mettait en œuvre depuis 1983 toute la politique du système,  Maire de Neuilly-sur-Seine, Ministre du budget sous François Mitterrand, dans le gouvernement Balladur, puis porte-parole du gouvernement, ministre de la communication, ministre de l'intérieur, puis ministre de l'économie et des finances de Jacques Chirac,  Président du conseil général des Hauts-de-Seine.
Jamais un écart, jamais une contestation, l'Europe l'insécurité l'immigration, il a tout accepté, tout cautionné, tout assumé, et qui pourtant, par le miracle toujours renouvelé de la communication, devenait un homme nouveau, sans passé et sans histoire, le révolutionnaire de droite anti chiraquien, lui qui était pourtant un de ses disciples !
Une espérance politique était née,
Tout allait changer.
Par le miracle une sorte de Saint Paul converti, l'espace de la campagne électorale, aux idées du Front national.
Las, son chemin de Damas à lui, ce fut  le Fouquet's et la croisière pour milliardaire !
Le leurre Sarkozy, c'était celui de la communication politique.
Cette sorcellerie des temps modernes qui peut faire accroire à tout un peuple ébahi, stupéfait, qu'un vieux cheval de retour, un crocodile de marigot peut se transformer en rosière ou en premier communiant !
Les mêmes causes produisant les mêmes effets, on poursuivit la même folle politique de l'euro, du libéralisme à tout crin ,de l'ouverture des frontières, de l'immigration incontrôlée, de la soumission aux intérêts allemands, de la mise à la remorque des Etats unis, de la fausse lutte contre l'insécurité, de la saignée dans nos forces de police et de défense, de la mise du pays en coupe réglée au profit des banques et des sociétés du Cac 40 !
Et comme la communication peut tout, il fit le grand écart ne craignant visiblement pas le claquage.
D'un coté, croyant caresser les électeurs du Front National dans le sens du poil, il multiplia les effets d'annonces, les rodomontades,
- les "retenez-moi, je vais faire un malheur" contre l'immigration qui explosa pourtant pendant la période,
- contre la délinquance qui ne cessa de se développer pendant ces 5 ans,  contre les banques et les sociétés du CAC 40 qui ne cessèrent de s'enrichir sous sa présidence,
- contre les déficits budgétaires qui ne cessèrent de se creuser, la dette de grossir, et les impôts d'augmenter pendant le même laps de temps
comme le firent le chômage et les délocalisations qui se multiplièrent alors.
Et pendant ce temps là et pour couronner le tout, l'Europe prenait subrepticement le contrôle de nos institutions et réduisait chaque jour un peu plus l'espace de notre souveraineté nationale
Il parla beaucoup mais il ne fit rien !
De l'autre coté, croyant que la magie du verbe peut tout et que la communication et les sondages sont des armes absolues, que  l'électeur est sans mémoire et par définition stupide surtout, n'est-ce pas, quand il vote Front National, il laissa les uns et les autres proclamer à tous vents  que plutôt que de voter Front National, il fallait voter socialiste !
Ils firent le front républicain contre le FN à Hénin Beaumont. Il s'étonna, le soir de l'élection, d'être battu au profit de la gauche, je devrais dire de François Hollande !
Tiens la belle affaire,
Le mépris, la lâcheté, la veule complaisance qui fait hurler la Droite avec les loups produisent, comme depuis 30 ans, les mêmes effets,
Remettre le pays à la Gauche, pourtant minoritaire, justifiant ainsi le jugement de Guy Mollet sur la Droite la plus bête du monde !
Mais après tout qu'importe, puisque c'est la même politique qui sera menée
Toujours la même, celle du système au service de l'ultra libéralisme mondialisé.
De Laurence Parisot à Jean Luc Mélenchon dans cette sainte alliance des intérêts et du profit, aux deux faces inversées mais complémentaires,
Plus d'Europe  et moins de pouvoir d'achat,
plus  d'impôts, plus d'injustices, et moins de sécurité,
plus de  chômage et moins de services publics
Car parlons-en maintenant de cette pseudo Gauche qui se voulait l'antithèse du sarkozysme, se voulait le défenseur des oubliés, des pauvres, des exclus, qui rêvait du Grand soir et se réveille dans la suite nuptiale d'un mariage homosexuel !
Cette Gauche qui faisait des banquiers, ses ennemis principaux, qui s'opposerait aux grandes sociétés multinationales du CAC 40, qui allait faire plier les intérêts allemands et Madame Merkel pour éviter l'austérité.
Cette Gauche qui allait restaurer le pouvoir d'achat, faire rendre gorge à Mittal. Celle qui allait, avec Arnaud Montebourg le chantre du fabricant français, faire porter des marinières au monde entier pour lutter contre les délocalisations et le chômage.
Celle qui allait lutter contre capitalisme financier et la mondialisation ultralibérale !
Hélas, trois fois hélas, presque un an de Gauche au pouvoir.
- Jamais les banquiers n'ont été si riches
- Envolés la lutte contre la finance, les projets de séparation de la banque d'affaires et de la banque de dépôt,
- le Medef et la CGT, une fois de plus alliés, sacrifient les travailleurs sur l'autel de la compétitivité avec la flexibilité, les retraités au nom de l'équilibre budgétaire
- les travailleurs français au profit l'immigration,
- la santé publique à l'industrie pharmaceutique
- le pouvoir d'achat à la demande de l'Allemagne et des banquiers internationaux
C'est l'austérité sarkozyste sous une forme différente,
La même politique faite au profit des mêmes catégories, des plus riches, de ceux que l'on protège alors qu'ils sont les seuls à n'avoir besoin d'aucune forme de protection.
C'est le chômage et la misère comme seul horizon, avec une seule différence l'agence de communication est moins bonne !
Sarkozy, Hollande, Hollande Sarkozy,
Mensonges et promesses non tenues,
Trahisons à gogo,
A ce comptoir, nous savons tous qui paie l'addition !
Nous ne pouvons que constater que la Gauche et la Droite qui se sont si longtemps opposées, se retrouvent maintenant associées dans une défense commune de ce système prédateur, celui qui a créé ce monde de la marchandisation de tous et de tout, celui qui asservit les peuples et particulièrement les catégories les plus défavorisées, d'une manière inouï, en forme de neo-servage ou de neo-esclavage.
Droite et Gauche sont devenus les piliers  communs de ce nouveau totalitarisme mondial.
Gauche et Droite réunis cultivent maintenant la religion de l'ultra libéralisme, du libre échange sans limite, de l'euro à tout prix, de l'immigration généralisée, de l'austérité imposée, des avancées sociétales qui cachent les reculs sociaux permanents.
Alors, cette Gauche là et cette Droite là, non ! Cent fois non !
Vous voulez savoir qui nous sommes.
Nous ne sommes pas cela, nous ne sommes pas eux.
Non, Messieurs ! Nous ne sommes ni de leur droite, ni de leur gauche !
Nous sommes hors de leur passé figé et de leurs querelles archaïques ! Nous sommes le monde qui vient !
Nous sommes les générations qui se lèvent !
Nous sommes la voix du peuple face au pouvoir injuste !
Nous regardons le monde tel que la mondialisation sauvage est en train de le détruire, et nous ne nous y résignons pas, à la différence de tous les autres partis !
Cette mondialisation ultralibérale défait la nation, le meilleur rempart des plus dépourvus d'entre nous et le meilleur atout des plus entreprenants.
Cette mondialisation sauvage veut des individus réduits au rôle de producteur – consommateur. Elle veut balader les peuples d'un continent à l'autre, les considérer comme une main d'œuvre transportable et malléable à merci !
Cette mondialisation ultralibérale veut des individus enfermés dans de multiples communautés hostiles entre elles.
Cette mondialisation sauvage veut le choc des civilisations, abrutissant les individus par des idéologies extrémistes, fondamentalistes et meurtrières, pour qu'ils oublient leur conscience politique et leur humanisme ! Pour qu'ils oublient ce que c'est d'être un homme, ce que c'est que de vouloir vivre en paix, en prospérité, avec le reste de l'humanité !
Cette mondialisation ultralibérale défait l'École de la République, le meilleur outil de l'égalité des chances.
Cette mondialisation ultralibérale détruit la famille, cellule de base de notre société et  meilleur refuge contre les aléas de la vie.
Alors oui, si vous voulez nous définir, dites que nous sommes en lutte contre la mondialisation sauvage ! Nous sommes en lutte contre tous les totalitarismes du XXIème Siècle ! Le mondialisme et l'islamisme fondamentaliste en tête !
Et cela fait de nous, mes chers amis, des patriotes ! Oui, si l'on veut tenter de nous définir, nous sommes profondément patriotes !
Parce que face à ces totalitarismes, face à ce grand désordre international, seule la patrie permet de jouer collectif.
Nous avons toujours su cela : ces grands combats contemporains, qu'il faut mener à l'échelle de la planète, face à un monde qui se recompose, on ne peut les engager que si l'on joue collectif.
Et le collectif n'est fort que sur des bases réelles, celles d'une nation millénaire, d'un peuple qui se sent peuple depuis des siècles et des siècles uni par une solidarité naturelle qui protège et rend plus fort.
Car un peuple n'est pas seulement une somme d'individus qui naissent, travaillent et partent à la retraite, comme la Nation n'est pas l'addition d'histoires individuelles ou d'intérêts catégoriels.
Un peuple et une Nation sont la conjonction aussi de réalités immatérielles :
-  la tendresse de la famille, l'amour de ses paysages, la conscience d'une histoire qui les a forgés, l'esprit de service collectif et de sacrifices, la communion de valeurs.
A l'inverse, le collectif de l'Union européenne, c'est un château de cartes, c'est une muraille de sable, c'est une grande illusion !
Parce qu'il n'y a pas de réalité derrière, parce qu'il n'y a pas de peuple européen. Les peuples ne se décrètent pas dans l'arrière-salle d'un symposium bruxellois !
La patrie nous la chérissons, parce qu'elle est nôtre d'abord et parce que nous la tenons pour ce cadre indépassable de la puissance collective dans un monde qui change.
Mais une patrie n'est rien, rien de plus qu'un sentiment, si elle est privée de souveraineté. 
Alors qui sommes-nous ? Nous sommes les seuls vrais défenseurs de la souveraineté du peuple.
Face à l'affaissement démocratique, nous tenons pour indépassable l'exercice de la souveraineté par le peuple, d'une souveraineté pleine et entière propriété du peuple, d'une souveraineté pleinement ressentie par tous les membres de la communauté nationale, la seule communauté que nous reconnaissons.
La souveraineté du peuple qui doit s'imposer à tous y compris si cela déplait aux élites !
En France, nous voulons une République dans laquelle la parole du peuple n'est plus bafouée.
Nous voulons qu'une loi adoptée par référendum ne puisse être défaite que par un autre référendum.
Nous ne voulons plus d'un congrès qui impose en catimini une constitution européenne que le peuple a rejetée par référendum. Comme l'on fait l'UMP et le PS qui ont ensemble commis ce crime irréparable en votant le traité de Lisbonne !
Nous voulons que tous les citoyens soient représentés et entendus, nous voulons donc la proportionnelle intégrale.
Sans cette souveraineté, condition suprême, tous les combats sont perdus, mais sans véritable démocratie, l'expression réelle de la volonté du peuple est tronquée, dénaturée.
Face à ces grands désordres internationaux, il n'est de planche de salut que la patrie, la patrie souveraine.
Pour être forte, pour être sûre d'elle-même, la patrie doit être sûre de ses valeurs aussi, capable de s'appuyer sur des bases solides, reconnues par tous.
Alors oui, mes chers amis, si l'on veut tenter de nous définir, je l'affirme sans ambages : nous sommes profondément républicains, profondément et sincèrement attachés aux piliers de notre pacte collectif, aux valeurs fondamentales que s'est choisi la France, aux principes fondateurs sur lesquels elle s'est construite.
Mais, contrairement aux autres partis, nous considérons qu'il ne suffit pas d'affirmer son attachement à ses valeurs, il faut leur donner les conditions indispensables à leur existence.
Or, à la liberté, l'égalité, la fraternité et l'unité, l'UMP et le PS ont substitué la soumission, l'injustice et l'individualisme prédateur, la loi du fort sur le faible et la fragmentation.
Nous croyons à l'égalité des citoyens français quelque soit leurs origines ou leurs croyances.
C'est pourquoi nous ne supportons pas lorsque certains, venus sur notre territoire, sont plus égaux que d'autres.
Lorsque certains, entrés illégalement, illégitimes sur notre territoire, ont plus de droit que les Français eux-mêmes.
Lorsque certains par exemple accèdent gratuitement à notre système de santé publique, alors que des Français n'arrivent plus à se soigner !
Lorsque certains vivent de l'assistance de la Nation, alors que les travailleurs honnêtes ne parviennent plus à nourrir leur famille !
Quand sévit un chômage de masse croissant, quand la récession s'attaque au pouvoir d'achat, quand il est si difficile de se loger, la priorité nationale s'impose.
La France est généreuse, mais sa générosité doit profiter d'abord à ses citoyens.
L'emploi, la protection sociale, le logement doivent d'abord servir les Français.
L'égalité, ce n'est pas l'égalité avec tous les citoyens du monde. C'est l'égalité entre les citoyens français. C'est l'égalité au sein du peuple français. Et c'est l'assurance que les Français ne seront jamais moins bien traités que les autres par le gouvernement français !
Cette exigence minimale appliquée dans de nombreux pays n'en fait pas des pays anti-démocratiques, ou des pays anti-républicains ! Bien au contraire.
Mais l'égalité doit aussi exister entre les citoyens existe quelles que soient leurs opinions politiques.
Ceci impose aussi que nul ne soit inquiété pour ses opinions politiques contrairement à la pratique détestable qui s'est installée dans notre pays.
Nous croyons à la liberté,
La liberté, cette liberté chérie, elle aussi est au cœur de notre projet.
C'est d'abord cette liberté de la Nation tout entière, qui s'effondre quand disparaît la souveraineté.
Mais c'est aussi la liberté de chacun, la liberté individuelle, face à tous les pouvoirs illégitimes, face aux puissances d'argent, face aux dérives de la censure. Liberté d'opinion, et liberté d'expression, nous y croyons plus que tout autre car nous les savons fragiles, si fragiles !
Liberté d'adhérer au syndicat que l'on a choisi et non contraint de s'affilier à des syndicats complices choisit par le système sur une liste bloquée.
Liberté d'entreprendre aussi dans le cadre d'une concurrence loyale et non contraint par la loi des multinationales qui marchent à l'optimisation fiscale ou au dumping social.
Nous croyons en l'homme, et nous croyons en son libre arbitre, en sa capacité de juger et donc à sa responsabilité, encore faut-il que l'information sur laquelle se base son jugement n'ait pas été faussée par des comportements partisans et malhonnêtes. Le besoin de déontologie est grand dans l'exercice médiatique français.
Enfin, la liberté ne peut exister sans la justice, une justice indépendante et impartiale, une justice intègre.
Ce mur où une organisation de magistrats met les photos de responsables politiques, de journalistes, de victimes – je dis bien de victimes – pour les dénoncer et s'en moquer, ce mur est donc une menace pour la République.
Non, il ne s'agit pas d'une blague de potaches ou d'une gaminerie, comme dit la presse complaisante.
Non, il ne s'agit pas d'une maladresse ou d'une action inappropriée, comme disent les ministres.
Il s'agit d'une grave dérive qui montre le caractère subversif de personnes qui détiennent une autorité constitutionnelle, de personnes qui ont entre leurs mains votre liberté, votre réputation.
Juger, c'est-à-dire appliquer la loi par définition générale au cas particulier qui vous est soumis, est une responsabilité difficile, parfois même une solitude effrayante. Celui qui a choisi de l'assumer doit en être digne et conscient.
Nous croyons à l'unité de la France, et non sa dissolution dans un mondialisme sans frontière, et son absorption dans une Europe sans Nation.
C'est pourquoi, nous nous réjouissons quand les Français du Bas et du Haut-Rhin rejettent un statut régional qui ne visait rien de moins qu'à déconstruire la nation française.
Déjà, il y a dix ans, nos concitoyens, votant en Corse-du-Sud et en Haute-Corse, avaient refusé à Nicolas Sarkozy un autre statut féodal.
C'est pourquoi nous soutenons ceux de nos compatriotes d'Outre-mer qui refusent l'indépendance.
Nous voulons l'unité non seulement entre les territoires mais aussi entre les citoyens français et c'est pourquoi nous exécrons  le communautarisme et ses régimes dérogatoires pudiquement appelés discriminations positives qui rompent dans le même temps l'unité et l'égalité entre les citoyens et font naître la désunion, l'inégalité, l'injustice.
Quand la France s'ouvre aux quatre vents de la mondialisation la plus sauvage, au dérèglement de tous les rapports humains et aux assauts de tous les extrémismes, où est notre capacité à vivre sereinement ensemble ? Où sont la solidarité et la fraternité ?
La solidarité bien sûr,
mais ce n'est pas un droit acquis.
La solidarité se mérite. Voilà ce que nous croyons.
Quelle solidarité peut réclamer celui qui viole, tue ou pille.
Pourquoi, l'honnête travailleur se devrait-il d'être solidaire du trafiquant de drogue ou de l'assassin ?
Pourquoi, les aides sociales, les logements sociaux, les minimums sociaux seraient-ils accordés à ceux qui aurait, en situation de récidive, gravement troublés par leurs agissements la paix sociale en violant les règles élémentaires qui régissent la vie en société ?
La fraternité enfin nécessite de la concorde et l'on ne peut que juger très sévèrement ceux qui, pour des raisons électoralistes, divisent les Français sur des sujets sociétaux, cédant ainsi à la pression de lobbies ultra minoritaires.
Et c'est pourtant nous qu'on accuse parfois de vouloir diviser les Français !
Force est de constater que la division du peuple français est l'œuvre de l'UMP et PS et que nous sommes les seuls à même de promouvoir la concorde et la paix car nous sommes les seuls à résister aux ferments de division du peuple français !
La division nait de l'individualisme et du "tout pour soi", de la satisfaction immédiate des désirs matériels par l'argent… Dans cette société du "Tout-commerce" où tout s'achète, tout se vend, où celui qui n'a pas les moyens est abandonné, oublié, je dis qu'il faut remettre le collectif au centre de nos valeurs.
La division nait aussi, comme je l'ai rappelé, du communautarisme, conséquence naturelle de l'égoïsme triomphant et d'une forme de tribalisation archaïque.
La division nait de la faiblesse de nos dirigeants incapables de faire respecter des règles communes livrant ainsi la loi aux appétits des lobbyistes les mieux organisés ou les plus financés.
Il nous faut retrouver la voie de l'unité nationale ! Cette voie passe nécessairement par un projet collectif, un projet national, qui pousse les Français à s'engager dans les vrais combats, à miser sur leurs forces, celles qui fédèrent la Nation !
Français, je vous appelle au rassemblement, à l'unité, à la concorde ! Nous seuls pouvons les garantir et les défendre !
C'est un cercle vertueux que je décris et que j'appelle de mes vœux, dans lequel l'individu, soucieux du sort de la France, s'épanouit dans une société prospère, paisible et s'enorgueillit de son rayonnement.
Au-delà de la crise économique, je suis convaincue qu'une partie du mal français réside dans le rabaissement quotidien de la France par ses élites, adeptes de la repentance répétitive et insupportable alors que les Français ont toutes les raisons d'aimer leur pays et d'en être fiers !
Mes chers amis, je vous livre ces quelques lignes de Maurice Druon,  percevez la sagesse quasi divinatoire de ce qui suit : "Les tragédies de l'Histoire révèlent les grands hommes : mais ce sont les médiocres qui provoquent les tragédies (…) La médiocrité de quelques dirigeants, leur infatuation vaniteuse, leur légèreté aux affaires, leur inaptitude à bien s'entourer, leur nonchalance, leur présomption, leur incapacité à concevoir de grands desseins ou seulement à poursuivre ceux conçus avant eux. Rien ne s'accomplit de grand, dans l'ordre politique, et rien ne dure, sans la présence d'hommes dont le génie, le caractère, la volonté inspirent, rassemblent et dirigent les énergies d'un peuple. Tout se défait dès lors que des personnages insuffisants se succèdent au sommet de l'Etat. L'unité se dissout quand la grandeur s'effondre."
"L'unité se dissout quand la grandeur s'effondre"…Oui, méditons bien cette pensée qui doit nous alerter.
Cela fait des décennies que nos gouvernants successifs, de droite comme de gauche, expliquent aux Français que leur pays ne peut plus rien, qu'il doit s'adapter aux évolutions du monde en renonçant à tout ce qui faisait sa spécificité, qu'il sera plus fort sur la scène internationale et plus prospère économiquement en remettant à d'autres les clés de son destin ! Qu'il doit abandonner ses frontières, migratoires, économiques, financières.
Invraisemblable ineptie : en disparaissant vous serez plus fort !
L'UMP, le PS, ont honte de la France, la croit si peu capable qu'ils préfèrent la mettre sous tutelle de Bruxelles et de Berlin ! Comment voulez-vous que les Français aient confiance en eux ?
Non contents d'être les uniques responsables de cette rupture de confiance, nos élites méprisent le peuple, le culpabilise.
Et parce que nous osons regarder la réalité en face, voilà les mêmes qui nous accusent de surfer sur les peurs.
Mais croyez-vous que nous sommes heureux de la voir, de la sentir cette peur quotidienne, croyez-vous que nous sommes heureux que les Français aient peur pour leurs enfants lorsqu'ils sortent, pour leurs parents dont la retraite s'amenuise, pour leurs emplois, pour leur avenir.
C'est vous qui dirigez la France depuis 40 ans, UMP / PS / Verts / Communistes / Centristes qui avez permis le développement de ces craintes légitimes en ne mettant pas en œuvre une politique qui protège, qui rassure, qui bâtit.
C'est quand même le monde à l'envers que ce soit nous qui soyons mis en accusation pour avoir simplement dit la vérité et refusé les discours lénifiants expliquant que "tout va très bien madame la Marquise".
Croire en un projet national, retrouver l'unité de la Nation par un projet national. C'est un beau dessein.
Mais, s'ils sont de plus en plus nombreux à y adhérer, les Français ne s'y trompent pas : cela ne sera pas possible s'ils ne se donnent pas un chef, et un chef qui ose !
Au pire président de la République, Nicolas Sarkozy, succède le pire président de la République, François Hollande ! Mais il faut sortir de cette spirale infernale ! Il faut maintenant un vrai chef, un chef qui agisse, enfin ! La France ne peut plus attendre !
Car nous avons besoin, chers amis, et chacun le devine aujourd'hui aisément, en ces temps obscurs où tout est flou, où tout avenir paraît incertain, où la mollesse de nos dirigeants le dispute à un véritable laxisme d'Etat, nous avons besoin d'autorité, et dans tous les domaines !
Il faut de l'autorité, et un Etat sûr de lui, partout :
Dans le domaine économique bien sûr, où l'on devra s'opposer à des intérêts colossaux avec clarté et fermeté, où il faudra négocier âprement le retour de la souveraineté nationale, dans les meilleures conditions.
Dans le domaine migratoire aussi, où il faudra avoir l'autorité nécessaire pour remettre des frontières, stopper l'immigration, renvoyer les clandestins et négocier la fin de Schengen.
Dans le domaine de la sécurité bien sûr, où il faudra sans faillir appliquer la tolérance zéro et rompre avec des décennies de laxisme, remettre la victime au cœur de nos préoccupations, et défaire la justice de sa culture de l'impunité.
Dans le domaine du communautarisme, contraindre ceux qui pensent substituer leurs lois aux nôtres.
Sans autorité, sans audace et sans détermination, le changement ne viendra jamais.
Mais je veux le dire très clairement aujourd'hui, je précède les mauvais procès : l'autorité ne doit pas être confondue avec l'autoritarisme ! Il est possible d'avoir de l'autorité dans la justice ! Ce sont les laxistes qui veulent faire croire qu'autorité rime avec totalitarisme ! L'autorité ne tire sa légitimité que de la démocratie.
Je le rappelle ici, parce que vous devez partout porter ce message de vérité.
 
Le désordre, le chaos, l'anarchie, frappent toujours et d'abord les plus faibles, les moins aptes à se défendre, les moins protégés.
La justice, l'état de droit, le respect des traditions françaises en matière de libertés publiques sont au cœur de notre politique.
Oui, quand nous serons au pouvoir, et cela viendra très vite, nous rétablirons en tout domaine l'autorité de l'Etat, de l'école à la rue, de la banque aux grandes surfaces.
Et nous serons en même temps les meilleurs gardiens des libertés individuelles et publiques ! Nous serons les garants de la libre expression, du libre débat, de la libre pensée, de la diversité des opinions dans les médias et dans la presse !
De ces nouvelles libertés, sur Internet, libertés numériques que nous chérissons et dont nous ferons un droit constitutionnel !
Parce que nous avons été maltraités par le pouvoir, nous savons l'importance de rétablir la justice, la démocratie, la liberté, le respect.
Vous le voyez, nous sommes bien différents de la caricature que les Brejnev qui nous gouvernent donnent de nous pour sauver leur idéologie essoufflée, dépassée, morte.
Vous connaissez nos valeurs. Vous avez compris mes chers compatriotes ma méthode de gouvernement, ma conception du pouvoir !
Le peuple de France mérite mieux que les dirigeants qu'il s'est choisis, car ce n'est pas le dauphin de Bourges qui, aujourd'hui, a perdu sa couronne, c'est le peuple français.
Non ce n'est pas l'Anglais ou le Bourguignon qui font régner l'insécurité dans le beau pays de France,  c'est la folle politique d'immigration incontrôlée
Non ce ne sont pas les grandes Compagnies qui ruinent nos paysans, nos artisans ou nos ouvriers, ce sont les grandes sociétés du CAC 40, les institutions internationales qui nous imposent la folle politique de l'euro et de l'austérité répandue comme neige en décembre !
Comme toujours dans ces périodes-là, car l'histoire si elle ne se répète pas bégaye, nos élites comme du temps de Jeanne, trahissent,  Eglises, savants, jurisconsultes, légistes, grands propriétaires, tous ils espéraient la mort de la France, de l'Etat qui  faisait barrage à leur rapacité et à leur cupidité, la disparition des Français qui résistaient à leurs desseins mortifères.
Voilà, hier c'était c'est le roi d'Angleterre devenu le roi de France, aujourd'hui c'est le roi de Bruxelles, qui est devenu maitre chez nous !
Mais comme toujours en ces temps là de troubles et de misères, et c'est là le génie de la patrie, notre peuple, le peuple de France, vous, qui l'incarnez ici, celui qui à Bouvines sauve Philippe Auguste au cri de "Communes Communes", ce peuple, qui donne le Grand Ferré, Jeanne Hachette, les volontaire de l'An deux,  les conscrits de 1813,les paysans insurgés de 1870 contre les Prussiens, les bleus horizon de 1914-18, les  résistants du Vercors, ou les non du référendum de 2005
le voilà qui se lève !
Vous êtes leurs héritiers,  vous qui combattez  pour la France
Anonymes et sans gloire
Vous qui luttez pour cette France éternelle qui va d'Alésia au référendum de 2005
Vous vous croyez une poignée, une avant garde, Quelle erreur !
Vous n'êtes pas seuls !
Regardez et écoutez, marchez auprès de vous, cette longue cohorte de Français morts pour la Patrie,
Entendez leurs pas glorieux, qui battent avec vous ce pavé de Paris dans cette longue épopée des amoureux de la patrie, cette chaine ininterrompue qui nous lie à notre histoire depuis plus de 2000 ans déjà dans ce miracle toujours renouvelé de la survie de la France.
Cette survie qu'incarna un jour, une petite paysanne Lorraine qui fera reculer l'Anglais et fera du petit dauphin de Bourges un roi de France !
Voilà cet exemple, qui nous dit au cœur, à l'âme, depuis des années, que nous célébrons le premier mai cette fête de Jeanne d'Arc, que notre espérance n'est pas vaine et que, parce qu'il est des Français comme vous, parce qu'il est dans le peuple de France, un amour de la patrie, une énergie et une volonté de survivre, cet exemple nous dit que rien n'est impossible.
Notre pays se redressera avec nous, par nous.
Alors tenez bon, suivons la petite bergère devenue Sainte et guerrière sur le chemin de l'honneur et de la liberté,
Alors tenez bon, nous ne sommes plus loin, plantez votre regard fier dans celui des destructeurs de la Nation,
Plantez vos pieds fermement dans notre terre de France, tenez bon !
Je sais qu'il y a des moments difficiles, puisez du courage et de la force dans l'âme française, quand le désespoir, le fatalisme ou la lassitude pointe, regardez ceux que vous aimez, vos enfants, vos parents, vos amis, votre peuple !
N'oubliez jamais que notre pays est plein d'immenses ressources ! Que nous sommes un vieux et grand peuple, rempli de talents !
Tenez bon !
Rappelez chaque jour aux Français qui ils sont et d'où ils viennent,
Alors,  je vous en fais le serment, nous y arriverons.
Vive le Front National !
Vive le peuple !
Vive la République !
Vive la France !


Mes chers compatriotes, de Marseille, de métropole, d'outre-mer et de l'étranger,
Je pense que nous pouvons être fiers de ces universités d'été.
Vos interventions, vos contributions, vos réflexions, à toutes et à tous, sont pour moi une matière utile. J'ai toujours besoin de ce terreau, le terreau fertile de vos idées, pour continuer à enrichir mon projet pour la France !
Merci à tous les intervenants ! Et bravo !
La réussite de ces universités, c'est un événement en soit, mais c'est aussi la poursuite d'une dynamique.
Comme vous, je la vois à l'œuvre depuis quelques années déjà, mais je la sens accélérer.
Nous avons continué en 2013, année pourtant sans élection, un très sérieux travail de fond.
Et nous avons connu depuis le début de l'année beaucoup de succès.
Je ne parle pas des sondages, qui montrent bien entendu une adhésion croissante à nos idées, et nous laissent espérer de grandes réussites aux élections à venir. Toujours nous progressons, toujours nous montons ! Bien sûr nous nous satisfaisons des bons chiffres que nous prenons comme des encouragements.
Mais je veux surtout parler de nos réussites concrètes, celles qui ont jalonné les derniers mois et qui ont renforcé la place du Front National.
Je pense bien entendu aux élections partielles.
L'élection de l'Oise d'abord, que notre candidate Florence Italiani a failli remporter ! Cette élection a fait date parce qu'elle a montré que nous avons maintenant des capacités de progression et de rassemblement qui surpassent toutes les prévisions !
Et je pense aussi à l'élection de Villeneuve-sur-Lot où Etienne Bousquet Cassagne a plus que fait trembler l'UMPS ! Alors que tous les partis du système s'étaient ligués contre sa candidature, il a lui aussi fait exploser les compteurs.
Ces deux partielles sont une extraordinaire motivation pour nous, le camp des patriotes !
Elles montrent que le soi-disant front républicain est mort, que la funeste bipolarisation de la vie politique est enterrée et surtout, que les électeurs, de plus en plus, adhèrent à nos idées, que le vote Front National, moins encore que les autres, n'est un vote protestataire, mais, au contraire, qu'il est un vote positif, d'adhésion, assumé, plein d'espoir !
Et notre succès, en cette année 2013, peut-être le plus grand, c'est d'avoir approfondie notre présence dans tous les débats politiques, dans les débats entre Français, d'être incontournable puisque, vous le voyez bien : quel que soit le sujet abordé, nous sommes au centre des discussions.
A tel point que le Parti Socialiste, toujours bien inspiré par Rantanplan Harlem Désir, a choisi de consacrer son université d'été, non pas au chômage, non pas à la croissance, encore moins à chercher des solutions pour améliorer la vie des Français, mais au Front National !
Voilà le Parti Socialiste qui veut se lancer dans la "déconstruction" de notre programme ! Mais c'est bien la preuve, mes chers amis, que notre programme est au cœur de toutes leurs préoccupations ! Qu'ils viennent, nous les attendons avec gourmandise !
Et l'UMP aujourd'hui comme hier, par la bouche cette fois de François Fillon, parle de nous, parle de nous sans relâche. Oh, elle parle aussi beaucoup d'elle l'UMP, ça on ne peut pas lui enlever. Elle passe même son temps à se regarder le nombril.
A l'UMP, on se regarde aussi beaucoup les uns les autres, en chiens de faïence ! Mais à l'UMP, la vraie préoccupation essentielle, c'est le FN ! C'est notre progression ! Et c'est l'adhésion croissante des Français à nos idées !
Oui, mes chers amis, l'obsession qu'ils ont pour nous est un nouveau point commun entre le PS et l'UMP, un énième point commun et c'est un aveu de taille de leur part. L'aveu que la seule chose qui les inquiète n'est pas l'aggravation de la situation personnelle de chaque Français, mais la défense de leurs intérêts électoraux et politiciens.
Ça, pour sauver leurs postes, leurs fauteuils, leurs mandats, ça cogite, ça blablate, ça se réunit. Les Français eux… attendront !
Alors si nous sommes aujourd'hui si hauts,
si nous sommes aujourd'hui aussi présents dans le cœur et l'esprit des Français,
si nous sommes de plus en plus capables de rassembler les patriotes et représentons objectivement la seule force politique porteuse d'espoir,
si tous les regards convergent vers nous,
si nos anciens, qui ont une longue expérience de la vie politique, sont en train de nous rejoindre en masse, et qu'ils comprennent où est la sincérité et où se cachent les mensonges, ce n'est pas le fruit du hasard.
J'entends parfois dans la bouche de certains commentateurs partisans, ces petites phrases, ces petites analyses de comptoir, presqu'aussi méprisantes qu'indigentes, qui consistent à conclure par paresse intellectuelle que le Front National ne progresse que parce que la situation de la France se détériore.
Ces réflexions (qui leur évitent de se remettre en cause) sont aussi la conséquence de la peur du système pour lui même.
Ce système qui sent bien qu'il est à bout de souffle, en bout de course ; il ne pense plus, il rabâche, il n'argumente plus, il radote et fini par renvoyer sa véritable image comme le célèbre portrait de Dorian Gray- sclérosé, rabougri, desséché.
Face à eux, nous représentons la vie, l'énergie, l'imagination, l'espérance, une nouvelle jeunesse pour la France.
Et chacun s'accorde à constater que nous menons une action de grande ampleur, pensée, sérieuse, méthodique, et que nous gagnons en efficacité.
Notre stratégie est payante. Elle nous fait entendre et comprendre, elle nous permet de rassembler un nombre croissant de Français. Et comme nous devons aller plus loin, comme nous devons connaître davantage de succès électoraux, comme nous avons de très hautes ambitions pour les scrutins de 2014, et les suivants, nous devons poursuivre et intensifier notre stratégie
Cette stratégie, qu'elle est-elle ?
Notre stratégie, c'est d'abord la mise en action d'un principe très simple : toujours privilégier les intérêts de la France et du peuple français. A la différence de beaucoup d'autres, nous ne nous inféodons à personne. Nous sommes indépendants, et de cette indépendance, nous tirons notre discours de vérité ; nous sommes toujours ceux qui cherchons ce qui est bon pour la France et les Français.
C'est pour cela que nous ne sommes affiliés à aucun camp : ni la droite, ni la gauche, toutes deux en échec parce que partisanes. Notre seul camp, c'est celui de la France !
Notre stratégie, c'est aussi de parler de tous les sujets, et de faire des propositions sur tous les sujets. Aller sur tous les fronts. Il n'y a plus un domaine du débat public où nous ne soyons présents.
Et beaucoup dont nous sommes les seuls à parler, imposant le débat, sans tabou : l'Europe, l'euro, la mondialisation, l'immigration.
Notre stratégie, c'est aussi d'aller partout sur le territoire, à la rencontre de tous les Français, quels qu'ils soient, d'où qu'ils viennent. Pour les municipales, nous voulons des listes partout en France, et je vous annonce qu'à cette date 623 têtes de listes ont déjà été investies !
Vous savez aussi que j'ai entamé début 2013 un tour de France des oubliés, au plus près des réalités des Français, dans toute la France, de toutes les conditions sociales, il m'a permis de constater à quel point dans nos campagnes, dans nos lointaines banlieues, dans tous ces coins de France méprisés de tous nous sommes attendus, nous sommes espérés !
J'achèverai bientôt ce tour de France à Brachay, petit village où je me suis déjà rendue pendant la présidentielle, village symbole de l'oubli dans lequel des pans entiers du territoire se trouvent.
Et notre stratégie enfin, ne l'oublions pas, parce que c'est aussi le cœur de nos ambitions, c'est une volonté farouche de rassembler les Français.
Droite et gauche divisent, fragmentent la société. Par leurs mensonges, par leurs échecs, par leurs tactiques permanentes de communication et de diversion. Nous sommes à l'inverse les garants de l'unité nationale, nous luttons contre les ferments de la division.
Parce que nous n'avons qu'un seul crédo : unis les Français sont invincibles.
Je crois profondément à cette idée : je crois que les Français peuvent tout quand ils ont confiance en eux, et qu'ils se sentent profondément unis, en la France.
Mais je sais aussi, malheureusement, l'état actuel de désespérance de la société française.
Je sais que depuis l'élection de François Hollande, la déception face à la gauche ressemble étrangement à la déception éprouvée face à la droite auparavant.
Je sais le dégoût qu'inspire aujourd'hui la classe politique, inconsistante et inconséquente, à la plupart des Français.
Je sais qu'ils sont atterrés devant ce concours du pire auxquels se livrent UMP et PS, Nicolas Sarkozy puis François Hollande. Je les comprends.
Je sais les ravages de l'insécurité. Si forte ici à Marseille qu'on peut parler de parties du territoire national désormais hors de la République, hors de l'Etat de droit.
Je sais le retour aux féodalités, à la barbarie, et je sais que chacun en souffre, parfois dans sa chair.
Vous en savez quelque chose à Marseille. Les règlements de compte ne sont que la partie la plus voyante d'une insécurité quotidienne et les ministres ne viennent que pour la photo.
Monsieur Valls réunit les élus qui, depuis quarante ans, montrent leur incompétence dans le cadre d'un "pacte", comme le terme est bien choisi ! Il n'en oublie aucun, y compris ceux mis en examen ou condamné à de la prison ferme.
On finira même par être flatté d'avoir été écarté par Monsieur Valls de cette énième pitrerie car, bien évidemment, il a refusé de convier le Front National qui ne représente, il est vrai, qu'un pourcentage de la population !
Monsieur Valls craignait d'entendre Stéphane Ravier exposer les solutions que les Français attendent.
Il n'y a pas d'exception marseillaise. Il n'y a qu'une préfiguration marseillaise. Il suffit de lire les faits divers. La gangrène criminelle s'étend peu à peu à toute la France. Aujourd'hui, même les campagnes et les bourgs ruraux ne sont plus épargnés.
Et n'en déplaise à Monsieur VALLS, les chiffres parlent même s'il cherche à les faire taire et la violence s'apparente de plus en plus à un terrorisme des rues dont le but est, certes, de voler ou de tuer mais aussi de terroriser la population avant de la soumettre.
Je mesure plus que jamais à quel point la France est déstabilisée.
Je sais à quel point la France est aujourd'hui déstabilisée, dans ses rapports humains, profondément dégradés, je viens de parler de l'insécurité, je pourrais aussi parler de l'immigration, du communautarisme, de l'affaissement de l'identité française, bref de tous ces maux qui ruinent notre capacité collective à la fraternité et à l'unité.
La France est déstabilisée dans ses valeurs profondes que les politiques de droite comme de gauche remettent en cause.
Déstabilisée dans le rapport au travail, aujourd'hui souvent une souffrance, dans le chômage, la précarité des salariés (la part des embauches en CDD s'est élevée à près de 82 % au 3ème trimestre 2012), le sentiment de ne plus récolter le juste salaire devant les profits exorbitants des grandes sociétés, devant les gains sans limite de la finance internationale, de la spéculation, de la banque.
Déstabilisée car terre sans usines qu'on voudrait sans avenir !
La France est déstabilisée dans tout ce qui fait sa noblesse et sa grandeur.
Aujourd'hui, la France est rabaissée, sans cesse.
La France ne peut plus rien.
La France n'est plus rien.
On ne peut plus rien faire sans penser "Etats-Unis" ou "Europe". Politique étrangère, souveraineté économique, culture, éducation, modèle social, plus rien de ce qui était autrefois une part constitutive de la grandeur française ne semble pouvoir exister aux yeux d'élites ou pour l'ailleurs les yeux de Chimène.
Je pourrais vous parler de tout cela pendant des heures tant cette petite boutique des horreurs politiques m'indigne.
Mais je ne le ferai pas.
Je ne suis pas là pour me lamenter avec vous sur la bassesse de ceux qui nous gouvernent depuis 30 ans. Je ne suis pas là pour faire des constats, continuer de regarder, de déplorer bien sûr, la nuit qui tombe sur la France.
Non, je veux vous dire aujourd'hui ce qu'il est possible de faire.
Je ne supporte plus comme vous le discours sur le "ce n'est pas possible". Je ne veux pas que vous désespériez, et je veux porter un espoir.
Je sais que la France a besoin de nous. Je sais que la France compte sur nous, pour que nous puissions bientôt, au pouvoir, la remettre d'aplomb. Alors je veux dire aujourd'hui, par votre intermédiaire, à la France, quelle est ma perspective française.
Les 4 grands axes de la perspective française
Une France libre
Il faut d'abord à la France retrouver sa liberté. Sa liberté en tant qu'Etat, sa liberté en tant que Nation.
Une France libre, c'est une France souveraine et indépendante!
Deux notions inextricablement liées : de l'une, la souveraineté, dépend la réalité politique -pour ne pas dire métaphysique- de notre pays, de l'autre, l'indépendance, dépend sa grandeur.
C'est dans les choix de politique étrangère que s'exprime l'indépendance d'un pays. Cela ne signifie pas avoir en toute circonstance un avis contraire et opposé à celui de nos voisins ou alliés, mais cela signifie que l'on doit être capable d'avoir un avis différent.
La France ayant ses propres intérêts à défendre, elle ne peut et ne doit définir sa politique étrangère qu'en fonction d'eux.
Cette diplomatie forte et indépendante –et devrais-je dire forte CAR indépendante !- est celle qui a caractérisé la voix de la France dans le monde pendant des décennies, et qui a fait de notre pays un modèle pour les peuples qui aspiraient à retrouver le chemin d'une souveraineté nationale !
Oui, je le crois, il y a quelque chose de français dans l'attitude de l'Inde, de la Chine, de la Russie, du Brésil, de l'Argentine ou encore du Venezuela, à travers cette capacité à dire "non" aux puissants quand leurs intérêts sont en jeu.
Refus de l'atlantisme, volonté d'être une puissance d'équilibre, nécessité de l'existence d'un monde multipolaire. Il existait jusqu'à peu bon gré, mal gré, une certaine constance dans la diplomatie française. Il n'en est plus rien.
Elle fut brisée d'abord, par Nicolas Sarkozy : alignement systématique de la France sur les Etats-Unis, réintégration du commandement intégré de l'OTAN, réorganisation de nos implantations militaires à l'étranger loin des zones de notre influence naturelle, de l'Afrique vers le Moyen-Orient.
Affaiblissement impardonnable de nos armées et réduction de leur format. En 2011, la France se rendait complice de l'assassinat d'un dirigeant étranger et plongeait la Libye dans un chaos islamiste dont elle ne s'est jamais relevée.
Pour la première fois depuis longtemps, un président de la République déshonorait la France à l'international. Nous nous rassurions alors comme nous pouvions, Sarkozy ne devait être qu'une "parenthèse" dans l'histoire de France.
Hélas encore, nous nous trompions.
La France aujourd'hui, ridiculisée comme jamais par des dirigeants incompétents, incohérents et nuisibles, récidive en Syrie.
Qui aurait deviné, que sous ses airs placides de modeste président du conseil général de Corrèze, François Hollande cachait un belliciste aussi zélé ? Plus soumis encore à Obama que Tony Blair en son temps à Georges W.Bush.
Cette soumission est telle que l'on devine même chez les Américains une forme de gêne, et chez certains Anglais une évidence de jalousie, semblable à celle de l'épouse légitime envers la maîtresse…
Plus inquiétante encore est notre soumission à des pays qui n'ont avec nous aucun lien historique ni culturel, seulement des liens d'argent sonnant et trébuchant et dont l'ensemble de la politique internationale vise à armer le fascisme vert, je veux parler de l'Arabie Saoudite et du Qatar.
Ces deux pays, arrière-garde de tous les mouvements jihaddistes internationaux, alimentent, à force d'armes et d'argent, le terrorisme et la guerre non seulement en Syrie, mais aussi au Sahel, en Afghanistan ou bien en Libye. La France, maitresse des USA, devenue catin d'émirs bedonnants…
Très clairement, je romprai avec cette diplomatie du renoncement et de la servitude !
Je redonnerai sa voix à la France, son rôle spécifique dans le monde !
Toute mon action portera au service de ses intérêts et de ses intérêts seuls.
Je renouerai des partenariats privilégiés avec toutes les zones d'influence du monde et je ne permettrai à aucun pays de décider à la place de la France qui est fréquentable et qui ne l'est pas.
Une diplomatie forte suppose également un outil militaire et de renseignement digne de ce nom. Une armée pleinement autonome, sans carence capacitaire, dotée des moyens matériels et humains nécessaires.
Je reconstituerai un arsenal militaire à la hauteur des ambitions que je nourris pour la France et je graverai dans le marbre de notre Constitution cette limite minimale de 2% du PIB pour notre budget militaire !
N'oublions jamais : l'industrie de défense ce sont des centaines de milliers d'emplois et l'un des plus puissants moteurs de la recherche et du progrès technologique ; il s'agit d'un investissement d'avenir par excellence !
La politique d'indépendance que je porte a eu ses modèles, et ses antécédents ont souvent couvert d'honneur et de gloire l'histoire notre pays.
Et la vérité nous oblige à nous souvenir qu'il fut un temps pas si lointain où la France se devait seulement d'être française, ni américaine, ni soviétique. Libre de ses choix politiques, maitresse de son destin. Un temps où notre pays était armé moralement, politiquement, économiquement et bien sûr militairement.
Il fut un temps pas si lointain où, aussi profondes que fussent ses plaies, la France était souveraine. Des Institutions fortes, une monnaie, des frontières, une armée gagnant en puissance. La France avait tous les attributs de la souveraineté. Elle pouvait traduire sa volonté politique en actions concrètes, toujours au service de ses intérêts.
Alors, ne venez pas me dire que ça n'est pas possible !
Vous l'avez compris, nous avons donc le double devoir impérieux de récupérer et notre indépendance et notre souveraineté ! Ce qu'assurément je ferai, à l'instant même où le peuple français m'aura donné sa confiance!
La souveraineté n'est pas un artifice de communication, un gadget ou un slogan électoral. C'est LA donnée fondamentale de tout pouvoir politique, de tout pouvoir qui prétend en être un. Elle n'est surtout pas dépassée, elle est l'instrument du futur, du rebond et de la liberté !
Regagner notre souveraineté c'est retrouver notre liberté législative quand l'essentiel de nos lois sont décidées à Bruxelles et imposées aux Français à leur insu ou contre leur gré.
c'est retrouver notre liberté budgétaire : la dernière des prérogatives qu'il restait aux parlementaires, qu'ils ont eux-mêmes transférée à la Commission européenne, pour faire mine aujourd'hui de batailler entre eux sur un budget dont ils n'ont plus la maitrise.
c'est retrouver notre liberté monétaire pour qu'enfin la France ait une monnaie adaptée à son économie, et qu'elle retrouve la possibilité de financer sa dette aujourd'hui laissée à des marchés financiers prédateurs ;
c'est retrouver des frontières -enfin !-frontières économiques pour mettre en œuvre un protectionnisme intelligent, ainsi que le font l'immense majorité des pays du globe, frontières migratoires pour contrôler les flux humains et lutter contre les trafics et les réseaux criminels Tout cela mes amis, suppose la remise en cause sans délai de l'Union Européenne.
Et parce que je crois en la démocratie, je me tournerai vers les Français par référendum pour leur demander leur avis sur notre appartenance à l'Union européenne !
Et sans délai, je ferai retirer les drapeaux européens, aujourd'hui symbole de soumission, de nos édifices publics et j'y mettrai partout des drapeaux nationaux !
Ainsi, je ne parle pas de l'Europe pour le plaisir de parler de l'Europe. Mais parce qu'il faut que les Français soient plus nombreux à comprendre qu'on ne peut rien faire sans défaire cette Union Européenne.
La souveraineté c'est aussi la reconnaissance d'un souverain, au-dessus duquel rien ni personne ne porte. En France ce souverain, c'est le peuple !
Or l'Histoire a montré que son autorité n'était pas absolue, quand de serviles parlementaires se sont autorisés à bafouer sa volonté, commettant une faute si lourde qu'ils n'en paieront probablement jamais le prix.
En adoptant en 2008 un Traité européen contraire à la volonté populaire librement exprimée moins de trois ans plus tôt, ces parlementaires se sont rebellés contre leur souverain légitime!
Ce précédent est le coup le plus rude jamais porté à la Démocratie depuis la Seconde Guerre mondiale.
En conséquence de cette trahison, je retirerai au Parlement son pouvoir constituant, qui sera désormais l'apanage exclusif du peuple. Aucun texte fondamental, ni aucun Traité européen ne pourra plus passer sans l'accord du peuple souverain.
Je mettrai par ailleurs en place un véritable référendum d'initiative populaire, pour que les Français, par eux-mêmes, se saisissent, s'expriment et tranchent les questions de leur choix.
Mes amis, d'une certaine manière notre tâche est autrement plus ardue que les épreuves du passé.
Nous combattons un ennemi que nous ne voyons pas et qui pourtant chaque jour remporte de nouvelles victoires.
Le projet est connu, mais ses auteurs se cachent : détruire la France, son identité et son pouvoir, pour lui substituer une entité supranationale et illégitime, au service exclusif du Marché et des puissances d'argent.
Nous évoluons dans un monde pernicieux, dominé par le mensonge, par la communication où le pouvoir, subrepticement, est passé des mains du peuple à celles d'individus non-élus. Des gens parfaitement étrangers au destin de la France et qui ont pu compter sur l'extraordinaire servitude d'une élite française indifférente au sort de la Patrie.
Nous nous battons contre des forces aux capacités redoutables, mais qui n'ont cependant pas encore mesuré la puissance intrinsèque du peuple français, quand celui-ci reprend la conscience de lui-même et de son unité !
Une France sûre et unie
Une France libre à l'extérieur ne peut être qu'une France sûre à l'intérieur.
Car la première des libertés individuelles est la sûreté, la liberté d'aller et de venir. Et il n'y a aucune fatalité à ce que nous vivions dans une société de plus en plus conflictuelle, de plus en plus barbare, de plus en plus anxiogène. La France doit redevenir sûre parce qu'il en va de notre cohésion nationale, de la sécurité des plus vulnérables et de notre prospérité !
Je veux que tous les Français et aussi, je le dis avec force, toutes les Françaises puissent circuler librement, en toute sécurité et partout sur notre territoire national, dans tous les quartiers de nos villes, à toute heure du jour et même de la nuit.
Assez de ces zones où le seul droit est celui des délinquants et des trafiquants
Assez de cette extension du domaine de l'insécurité par des bandes organisées de cambrioleurs itinérants !
Assez de ces rodomontades ministérielles qui n'arrivent même plus à dissimuler le laxisme d'État, hier comme aujourd'hui !
Je veux en finir avec la politique de l'excuse.
Je veux en finir avec la pseudo-pédagogie de Madame Taubira, ou avant elle de Madame Dati, et de tous leurs alliés en bien-pensance, qui fournissent les rangs de l'UMPS.
La sanction doit être appliquée dès la première transgression de la loi, dès le premier délit, même le plus petit.
La sanction doit toujours être appliquée, et vite, surtout pour les mineurs. Il faut bannir toute impression d'impunité.
Parce que la sanction est aussi éducation. Sans sanction, aucune éduction n'est possible.
J'ose le dire : la sanction, la sanction réelle, la sanction appliquée est la meilleure des dissuasions, la meilleure des préventions.
J'ose aussi rappeler à Madame Taubira une évidence claire : au moins pendant le temps de l'incarcération, la société est protégée de la récidive.
Et parce que la sanction, c'est la justice que l'on rend à la victime. N'oublions jamais la victime. Pensons d'abord à elle ! Et ensuite seulement au délinquant, ou au criminel.
D'où vient cette insécurité grandissante ?
De ce laxisme d'Etat avec lequel je romprai. Mais aussi pourquoi le nier de l'immigration, de l'immigration massive, de l'immigration incontrôlée, de l'immigration favorisée.
200 000 entrées légales chaque année depuis 10 ans, et combien de clandestins ?
Je le dis et ne fais que dire une évidence juridique : chaque clandestin est un délinquant. Dans un État de droit, être sans papier est un délit.
Or, c'est aujourd'hui un délit sans peine et même, disons-le, un délit rémunérateur et quasiment récompensé.
Aide sociale, logement d'urgence social, scolarisation gratuite, AME, autant de pompes aspirantes qui finissent par rendre la situation hors contrôle et la situation du délinquant plus appréciable que celle des honnêtes gens.
En nous privant avec Schengen du contrôle de nos frontières, l'Union européenne nous a privé aussi de notre capacité à assurer notre sécurité.
Et, à partir du 1er janvier prochain, ce sera encore pire.
Les Roms seront chez eux en France avec l'ouverture totale des frontières avec la Roumanie et la Bulgarie. Ils deviendront inexpulsables. Ces pompes aspirantes marcheront alors à plein régime avec des conséquences inédites.
Les Français doivent exiger l'abrogation de Schengen et ne pas accepter de plier devant les apôtres du laisser-aller, du laisser-faire, du laisser-venir.
Quant au droit d'asile, il est aujourd'hui totalement dévoyé, devenu une vulgaire filière nouvelle d'immigration clandestine, ayant subi une hausse de 74 % dans les 5 dernières années.
Je demande d'ailleurs l'abrogation immédiate de cette loi qui oblige les préfets à loger, pendant le temps d'instruction de leur dossier, soit en moyenne 18 mois !, les étrangers en attente d'un éventuel statut de réfugiés politiques et ce avant les citoyens français.
Je demande que les prestations familiales soient réservées aux Français, quelle que soit leur religion ou leur absence de religion, quelles que soient leurs origines ethniques ou la couleur de leur peau, mais aux seuls Français, aux seuls qui ont la nationalité française !
Je demande que les emplois, en ces temps de chômage, soit accordés en priorité aux Français. Et ma conception est la même pour les logements sociaux, au nom d'une saine justice.
Je demande que les Français ne soient pas obligés d'abonder au train de vie des criminels et des récidivistes d'habitudes. Il faut dont leur supprimer les aides sociales.
A fortiori quand le délire fiscal qui a fait créer en deux ans à Nicolas Sarkozy et François Hollande 84 taxes nouvelles- près de 30 milliards d'alourdissement fiscal chacun- payées par des Français aujourd'hui sur la paille.
Je demande que les travailleurs français soient protégés contre toutes les concurrences déloyales à commencer par celles dont ils sont victimes sur le territoire national.
Je demande enfin une politique de prévention qui repose sur les fondements mêmes de la République.
C'est bien beau d'afficher une charte de la laïcité dans toutes les écoles de France. Mais ce simple geste est déjà l'aveu d'un échec.
Plus d'un siècle après la loi de 1905, il faut écrire noir sur blanc des principes qui étaient il y a encore 20 ans des évidences.
Quelle force aura cette charte alors que la Cour de Cassation, en vertu des directives européennes, à condamné la crèche Baby Loup qui avait licencié une salariée qui portait le voile alors que l'on n'a même pas été capable de protéger le personnel de cette crèche qui, sous les menaces de représailles, a du déménager !
Et puis, le texte de monsieur Peillon ne prend pas en compte la réalité de l'histoire de France, la réalité de notre culture. Pour comprendre la nation française, la République française, il faut connaître et admettre ses fondements chrétiens.
N'en déplaise à certains.
D'ailleurs, aucun problème concret n'y est abordé, ni la nourriture hallal dans les cantines scolaires, ni le voile à l'université, ni la séparation des sexes dans les piscines.
Cette opération de com est encore un aveu que le système se complait dans la politique de l'affichage.
Cette "charte pour rien" ne peut mettre fin à ce multiculturalisme qui fragmente la population de la France selon la religion et les origines.
La Grande-Bretagne, les Pays-Bas, l'Allemagne et même les Etats-Unis constatent l'échec du multiculturalisme et de la discrimination dite positive.
En France, la droite archaïque et la gauche obsolète n'ont encore rien appris, rien compris. L'UMP et les centristes se sont empressés d'apporter leur soutien au socialiste Peillon, espérant benoitement qu'un bout de papier punaisé dans un préau puisse régler les problèmes qu'ils ont créés.
Voilà quarante ans, de Valéry Giscard d'Estaing avec son regroupement familial à François Hollande avec ses naturalisations pour tous, droite et gauche encouragent cette immigration massive, pour le plus grand plaisir du MEDEF et des grands patrons voraces.
Et bien ce n'est pas l'avenir que je veux pour la France !
L'assimilation à la nation française est indispensable et elle ne se fera qu'en arrêtant l'immigration légale et clandestine, en rappelant des règles claires et fermes et en redonnant à chacun la fierté d'être français!
Dans le même temps, ils démantèlent l'Ecole de la République, creuset culturel, outil de l'assimilation de tous les Français dans un seul espace public national. Là non plus il n'y a aucune fatalité.
Je veux une Ecole qui transmette les savoirs.
Je veux une Ecole qui transmette notre histoire.
Je veux une Ecole qui apprenne le respect, à commencer par celui des enseignants.
Je veux une Ecole qui s'accroche au bon sens et qui tourne le dos aux dingueries pédagogistes.
Une école de la tranquillité, de la sécurité, de la sérénité.
Je veux en un mot le redressement de l'Ecole de la République.
Je sais que nos amis du Collectif Racine, regroupement d'enseignants, de professeurs, amoureux de l'école et de la France, s'y emploient avec passion et rigueur. Qu'ils aient tous nos encouragements, et vos applaudissements !
La France est une et indivisible. C'est cette France que j'aime. C'est cette France que nous aimons. Cette France où nous sommes tous égaux dans l'espace public, où chacun d'entre nous est libre dans la sphère privée, où peut alors régner une harmonie fraternelle.
C'est cette France unie que je défends.
Cette France qui mettra fin aux haines et aux divisions, cette France qui fera passer le rouleau compresseur républicain et qui bannira le communautarisme.
Cette France rassemblée qui ne reconnaîtra qu'une seule communauté, la communauté nationale !
Cette France qui n'aura pas peur de s'aimer et de s'afficher.
Cette France de la fraternité entre les Français, où toutes et tous ne seront que Français, et rien que Français !
 Une France prospère
Ma perspective française, c'est cette France sûre et unie, et c'est aussi naturellement une France prospère, une France redressée, une France innovante, industrielle, agricole, une France qui se retrousse les manches, une France au travail qui offre un emploi à chacun et qui cesse de se faire marcher sur les pieds dans la mondialisation !
Pas de perspective française, pas d'avenir pour nos jeunes, pas de dignité pour nos anciens, sans redressement économique et social !
La terre de France je ne la crois pas un instant condamnée à n'être qu'une vaste friche industrielle ou un terrain de jachère. Je ne me résous pas à ce que les files d'attente devant Pole Emploi soient plus fournies que celles devant les grilles de nos usines!
Je crois profondément au génie français. J'ai une confiance totale dans nos savoir-faire, la formation d'excellence que nos écoles savent encore donner. J'ai la certitude que si on lui propose un grand dessein le peuple de France, étudiants travailleurs, retraités, créateurs, chercheurs aura à cœur de travailler d'arrache-pied pour se relever !
Alors, oui mes chers compatriotes, je fixe en matière de prospérité trois grands objectifs, et je ne fais qu'une seule promesse : tout mettre en œuvre pour les atteindre !
Ces trois objectifs sont simples : redonner du travail au Français, remettre la justice là où il n'y a plus qu'injustice, et faire de la France un pays qui produit !
Ces objectifs – le travail, la justice, la production – ne sont pas des mots lancés en l'air. Et bien sûr, on ne les atteindra pas par je-ne-sais-quel-miracle, en claquant des doigts, ou en répétant ad nauseam les mêmes mensonges sur une croissance mirage qu'on invente de toutes pièces pour tromper et tromper encore une opinion publique légitimement en colère !
Ces objectifs – travail, justice, production – tranchent avec les discours lénifiants de ceux qui ont tout échoué depuis si longtemps mais qui par la grâce d'un retour aux affaires voudraient nous faire croire qu'ils peuvent donner des leçons de compétence.
Nous mettrons tout en œuvre, dans la clarté et la vérité, pour remplir ce contrat que je passe avec les Français.
Un contrat exigeant mais qui mérite de le porter de toutes nos forces.
Ce que je veux c'est une France qui tienne son rang face à la mondialisation sauvage. Une France qui retrouve des muscles pour faire valoir ses atouts et protéger ses intérêts.
C'est la grande bataille que je lancerai pour le protectionnisme à nos frontières nationales, un protectionnisme intelligent, tarifaire et non tarifaire, qui visera à rétablir une concurrence juste quand aujourd'hui elle est déloyale, quand aujourd'hui sans aucun respect pour quelque norme que ce soit :
•	on devrait laisser sans rien dire des productions venues d'Europe de l'Est, de Chine ou d'ailleurs submerger notre marché national,
•	ou l'on devrait sans réagir laisser délocaliser nos productions ou nos services, ou encore comme dans le bâtiment ou le transport par exemple, laisser nos entreprises et nos salariés être, sur notre propre territoire, victimes d'un dumping social féroce.
Pas de réindustrialisation sans protectionnisme, c'est à dire sans sortir de cette attitude naïve et suicidaire face à des concurrents qui eux n'hésitent pas à défendre et protéger leurs intérêts.
Et parce que je ne vous ai fait qu'une seule promesse : tout mettre en œuvre pour atteindre mes objectifs, je ne reculerai devant rien, et certainement pas devant les oukases ultralibéraux des grands prêtres de l'Union européenne, qui depuis des années se noient dans les mensonges de leur idéologie, mais n'ont pas le droit d'y noyer les peuples avec eux !
Pas d'emploi, pas de production, et donc pas de justice sans stopper la machine à aspirer l'industrie française, mais aussi l'industrie espagnole, italienne, irlandaise, portugaise : l'euro !
Monnaie unique, monnaie inique, invention allemande qui correspond provisoirement aux intérêts de l'Allemagne, ou plus exactement aux intérêts du grand patronat allemand, mais qui défait nos pays, qui défait, vide de son énergie industrielle et agricole la France. Machine à détruire notre compétitivité et nos exportations, à fabriquer du déficit.
Oui, je refuse les discours déclinistes des adeptes du surplace et de l'immobilisme.
Si le protectionnisme est possible dans un si grand nombre de pays du monde, il le sera demain en France, dans une France souveraine !
Si 95% des nations maîtrisent leur monnaie et leur politique monétaire, la France aura les capacités de le faire elle-aussi demain ! Comme elle l'a fait durant des siècles hier.
Je refuse de voir mon pays mourir pour les beaux yeux de la Banque centrale de Francfort.
Je refuse qu'on fasse croire aux Français que le changement serait impossible pour mieux leur faire avaler la pilule d'une idéologie moribonde.
Si le patriotisme économique ne plaît pas à l'Union européenne, et bien nous nous passerons de l'Union européenne, parce que nous voulons le meilleur pour la France!
Une France qui crée de l'emploi, de la justice, une France qui produit, c'est une France qui demain demandera par une loi à son Etat, à ses collectivités locales, à ses entreprises publiques d'acheter en priorité français !
C'est une France qui n'obéira plus aux directives insensées d'une Europe qui veut privatiser tous ses services publics, qui veut faire entrer la loi de l'ultrarentabilité et à tout prix notamment au prix de l'égalité des citoyens et, en réalité, de la prospérité des consommateurs.
C'est une France qui valorisera le travail, par une fiscalité beaucoup plus juste, pour les ménages comme pour les PME.
Une France qui n'acceptera plus de voir des retraités vivre dans des conditions indécentes.
Une France qui protégera l'environnement parce qu'elle produira sur place et non parce qu'elle aura créé 36 taxes verdâtres !
Une France qui refusera la dictature de la finance aujourd'hui maîtresse et des banques d'affaire, parce que sa Banque Centrale sera souveraine, parce que son Etat aura un cap, parce que les lobbies auront été dégonflés et la corruption remplacée par la probité et le sens du service !
Une France tournée vers l'avenir, avec son Etat comme socle solide, des muscles pour se battre et l'intelligence collective de son peuple pour avancer et inventer sans cesse !
Une France sûre d'elle-même
Mais, quand nous dessinons les perspectives françaises, nous voyons que le pire poison, mes chers compatriotes, c'est le manque de confiance en soi, c'est la dépréciation de soi, de son propre pays.
Et l'antidote à ce poison, c'est l'espérance française. Cette espérance que je partage avec vous aujourd'hui pour redonner confiance à tout un peuple, à mon peuple.
Lui redonner confiance en lui, redonner à tous les Français la maitrise de leurs lendemains et le sentiment de leur profonde utilité.
Confiance dans nos capacités individuelles et collectives. Confiance dans notre avenir, dans notre destin, dans nos forces et nos atouts !
Confiance, oserai-je dire, dans la bonne étoile qui guide la France depuis des siècles et la hissera à nouveau demain aux premiers plans.
Nous sommes la France !
Prenez conscience de ce que cela signifie, des millénaires d'histoire qui nous précédent, prenez conscience de l'éclat de ce nom dans le monde entier, de la gloire qu'il porte, du respect que partout il inspire, de l'honneur que nous ressentons d'en être !
Oui nous sommes la France !
Nous sommes ce pays qui peut compter sur un peuple de bon sens quand ses élites ont trahi.
Un pays unique, une nation politique, la plus politique d'entre toutes les nations du monde. Un pays qui abat l'impossible quand il est uni, rassemblé.
Nous ne sommes pas le passé, nous ne sommes pas petits, nous ne sommes pas moyens, nous ne sommes pas un musée, nous ne sommes pas une région d'Europe, nous ne sommes le vassal de personne.
Je ne veux plus qu'aucun Français en doute !
Je vous demande mes chers compatriotes de ne pas laisser vos pseudo-élites salir votre pays, et de vous battre avec la première des énergies pour faire respecter votre droit à la fierté.
Ce n'est pas le peuple français qui est faible, ce sont nos élites qui l'affaiblissent.
Ce n'est pas le peuple français qui désespère, ce sont nos élites qui nous désespèrent.
Le peuple français n'a pas peur, ce sont nos élites qui nous font peur.
Ce n'est pas le peuple français qui manque de courage, ce sont nos élites qui le découragent.
Oui, vous avez droit d'être fiers de vous, d'être fiers de votre pays. Ce n'est pas honteux, ce n'est pas criminel, c'est au contraire indispensable, et c'est ainsi que nous rayonnerons !
Je me battrai contre tous ceux qui, au plus haut niveau, n'ont de cesse de rétrécir leur propre pays, qui de gré ou de force veulent le maintenir dans la médiocrité ou l'asservissement.
Nous sommes la France, nous sommes l'avenir, nous sommes nécessairement la grandeur parce que nous sommes la France !
Mes chers compatriotes, sûr de soi ne veut pas dire seul. Sûr de soi ne veut pas présomptueux. Sûr de soi ne veut pas dire irréaliste. La confiance est d'abord le reflet de l'amour que l'on porte à sa patrie.
Si la France chasse de sa tête les oiseaux de mauvais augure et les velléitaires de gauche et de droite, les portes de l'avenir lui seront grand ouvertes.
Voilà pourquoi je vous demande de croire en vous ! Et voilà pourquoi je mettrai fin à toutes les repentances !
Je ne supporte pas qu'on symbolise, par des repentances aussi inutiles, mensongères que blessantes, la volonté de rabaisser la France, cet acteur du monde qui toujours s'est battu pour l'opprimé et l'asservi et qui est encore, malgré ses dirigeants, symbole de liberté dans le monde.
Voilà pourquoi je remettrai l'enseignement de l'histoire de France au cœur des programmes scolaires. Nicolas Sarkozy avait fait disparaître Charles Martel, Henri IV, Louis XIV et Napoléon, voilà que François Hollande retire le général De Gaulle.
A ce rythme, qu'il supprime l'enseignement de l'histoire, ça ira plus vite !
Mais pour qui se prennent-ils ? Le passé ne leur appartient pas, ils ne peuvent pas en disposer à leur guise.
Je rendrai donc aux Français toutes les composantes de leur patrimoine au premier rang desquelles leur histoire glorieuse.
Le chemin du redressement que je dessine avec vous ne sera pas tous les jours facile, c'est certain.
Mais il sera vrai, il sera juste, il sera enthousiasmant.
Et il sera surtout possible si la France cesse de se lamenter sur elle-même, cesse de douter d'elle-même, cesse de se flageller, cesse de regarder toujours hier et avant-hier quand il faut résolument et de toute urgence penser à demain ! En un mot, si la France est la France.
La nouvelle politique et conclusion
Mes chers amis, vous avez compris que le chemin que je propose, que nous proposons, à la France, n'est pas celui sur lequel, avec l'UMPS, nous errons depuis des décennies.
Parce que je suis convaincue que le peuple lui sait où il veut aller, alors c'est lui qui doit reprendre la tête de l'épopée française.
Mais il ne suffit pas de savoir où l'on veut aller. Il faut aussi savoir comment on y va.
Je ne veux pas proposer aux Français de continuer à faire de la politique comme on en fait en France depuis maintenant trop longtemps.
Le fossé qui sépare le peuple des politiques est devenu un gouffre. Le divorce entre la classe politique traditionnelle et les Français est consommé et c'est un divorce pour faute, aux torts exclusifs de l'UMPS. Il n'est plus possible d'appliquer aujourd'hui les mêmes recettes que par le passé.
Alors, puisqu'ils sont de plus en plus nombreux à nous faire confiance, je veux commencer à dire aux Français qu'il y a une autre manière de faire de la politique.
Je veux commencer aujourd'hui à expliquer la nouvelle politique que je propose aux Français.
Il y a d'abord une réflexion à mener sur la notion de promesse.
Dans la vie politique française, existe une habitude insupportable : à chaque élection, les candidats nous font des promesses, ils en remplissent des catalogues entiers, et à chaque fois, arrivés au pouvoir, ils ne les tiennent pas, et font souvent l'inverse de ce qu'ils avaient promis.
Nous sommes obligés de constater que tous les responsables politiques depuis 30 ans ont été élus sur des mensonges.
Je pense bien sûr à François Hollande et à ses promesses sur le chômage, je pense à Nicolas Sarkozy et à ses promesses sur l'immigration, la sécurité ou le pouvoir d'achat, jamais tenues!
Le premier problème qui se pose, ce sont évidemment les hommes, c'est cette classe politique, c'est l'absence de souveraineté qui les amène à préférer la communication à l'action.
Ces gens-là ont pris l'habitude de mentir effrontément aux Français. Ils ne peuvent rien faire et font croire qu'ils peuvent, le temps d'une campagne…
Ça n'a pas tant d'importance pour eux puisque leurs préoccupations essentielles n'est pas qu'est-ce qu'ils feront arrivés au pouvoir mais comment arriver à se faire élire.
La tactique politicienne a pris le pas sur la politique.
Les moyens sur la fin.
Les promesses sur les objectifs.
La défense des intérêts personnels sur celle de l'intérêt général.
C'est vrai et il faut le reconnaître et le dire avec franchise aux Français, nous vivons dans un monde complexe.
Et dans un monde complexe, il n'est pas possible de faire des promesses simplistes ou purement idéologiques.
Dans un monde complexe comme l'est le monde d'aujourd'hui, il n'est plus possible de dire qu'il suffira d'un peu de volonté ou de chance pour que les mesures que l'on prendra produisent les effets que l'on recherche.
Il n'est plus possible de faire croire, à chaque élection, qu'avec les mêmes recettes demain tout ira mieux.
Que ce qui n'était pas possible hier, ce que l'on n'a pas voulu ou pas pu faire, on le fera demain.
Les Français ont trop souffert, et ils souffrent encore aujourd'hui, de cette facilité dans la vie politique française.
Et quand je dis cela, je pense aussi aux désillusions futures, à cet éternel recommencement du cycle des promesses non tenues.
Je veux que cela change.
Nous devons revoir fondamentalement notre manière de voir la politique. La politique, ce ne sont pas des coups de baguette magique, des incantations ou des danses de la pluie.
La politique, ce doit être un combat de tous les jours pour tenir les objectifs fondamentaux que l'on s'est fixé.
C'est un combat contre les effets pervers des décisions que l'on prend, c'est un combat contre les forces puissantes qui veulent contrecarrer la volonté du peuple.
Ces forces contraires, et la finance internationale en est une, comme certains conservatismes, ou certains fanatismes, on sait qu'elles se manifesteront, et l'on doit se préparer à les affronter.
La politique, ce doit être un combat au nom de grands objectifs que l'on fixe, avec le peuple, par et pour le peuple. Et c'est l'engagement fondamental, peut-être la seule promesse que l'on soit en droit de faire, dans laquelle l'on puisse mettre toute son énergie, toute sa détermination, toute son audace, au service de ces objectifs.
Oui, dans cette nouvelle politique, fini les enchaînements de promesses. Place aux objectifs !
Que le peuple sache clairement pour quoi il vote !
Qu'il sache ce qu'il veut faire, ce qu'il se fixe comme ambitions, et que le chemin soit clair pour tout le monde !
Fixer quelques grands objectifs pour la France, ce que j'ai fait aujourd'hui, et ne vous faire qu'une seule et unique promesse : tout mettre en œuvre pour atteindre ces objectifs, pour respecter la parole du peuple français, ses choix fondamentaux !
Voilà une nouvelle façon de faire de la politique.
La nouvelle politique, c'est de dire aux Français, avant les élections, que ce ne sera pas facile. Que l'on ne se remettra pas de trente années d'abandon, d'errances et de défaites, en un mois ou une année.
La nouvelle politique c'est un langage de vérité, pour dire qu'il ne faudra pas fléchir sur certaines orientations, qu'il faudra être ferme.
Je peux le dire aux Français. Quand nous serons au pouvoir, nous ne ferons pas plaisir à tout le monde. Nous ne satisferons pas toutes les demandes minoritaires. Nous ne pourrons pas faire dans la démagogie.
Parce que nous devrons nous en tenir à l'essentiel. Nous devrons d'abord et avant tout atteindre les objectifs sur lesquels nous aurons été élus par la majorité des Français.
C'est la voix du peuple qui s'exprime à travers les élections.
C'est la voix légitime de la majorité qui détermine la politique de la Nation. Et si le peuple a majoritairement statué pour aller dans une direction, c'est cette direction qu'il faut suivre, quelles que soient les pressions et les vents contraires que nous devons subir.
Alors, oui, je serai dure avec certaines revendications illégitimes, et je ne succomberai pas à la démagogie, qui serait de vouloir faire plaisir à ceux qui s'opposent à la voie choisie par le peuple français, à ceux qui revendiquent le plus haut, à ceux qui parlent le plus fort.
Je serai dure avec les minorités autoproclamées qui veulent faire plier l'ordre républicain, contre la sécurité de tous.
Je serai dure avec ceux qui fraudent la Sécurité Sociale, contre la survie de notre modèle français.
Je serai dure avec les spéculateurs qui veulent s'enrichir sur le dos des travailleurs et des entrepreneurs, contre la vitalité de notre économie.
Je serai dure avec les fanatiques qui veulent imposer leur loi dans l'espace public, dans l'école et dans l'entreprise, contre la laïcité et l'universalité de nos lois.
Je serai dure avec ceux qui ne jouent pas le jeu, parce que je veux que la volonté du peuple soit enfin entendue et respectée.
Je sais qu'il y aura des râleries, des contestations, des souffrances peut-être même, mais je ne peux tolérer que des intérêts particuliers prennent trop de poids au détriment de l'intérêt général.
Qu'on me comprenne bien, je ne suis l'ennemie de personne, d'aucune religion, d'aucune catégorie de la population, et je n'en veux à personne en particulier, ni ne m'attaquerai aux droits de quiconque, mais qu'on sache que je ne travaillerai qu'au service de la France et de la défense de l'intérêt des Français. Dans le respect absolu du mandat qu'ils m'auront donné.
Un président doit présider, et un Premier ministre, avec ses ministres, gouverner.
Je pense donc que le président de la République est responsable de la stratégie qui doit guider la politique de la Nation. Il n'a pas besoin pour cela d'un cabinet pléthorique, de créer des doublons de ministres, ou de donner à ses conseillers une autorité politique quelconque.
C'est à lui de décider, et c'est au Premier ministre de prendre en charge l'exécution des orientations déterminées. Il faut donc choisir à ce poste la personne la plus compétente pour exécuter une stratégie, et à la tête de chaque ministère des personnalités qui sont en phase avec la ligne générale fixée par le peuple.
Qu'il y ait des opinions personnelles émises dans le cadre de la communication gouvernementale, chacun peut le comprendre.
Mais qu'un ministre remette en cause publiquement l'orientation dessinée par le président de la République, et à travers lui, par le peuple français, est inacceptable !
Je ne pense pas par ailleurs, puisque nous parlons du gouvernement de la France, qu'on puisse se satisfaire d'une équipe ministérielle déconnectée de la réalité que connaissent les Français.
Vous le savez, nous sommes le parti de la réalité, nous sommes le seul mouvement qui ait ce souci de tenir compte de la réalité vécue par les Français.
Comment concevoir qu'un gouvernement ne comporte quasiment aucun membre issu de l'entreprise, qu'il s'agisse d'entrepreneurs ou de salariés ? C'est pourtant le cas du gouvernement actuel, c'était le cas du précédent.
Il faut à l'inverse, dans le gouvernement, des gens qui aient expérimenté la complexité de l'univers économique, des gens qui aient vécu l'expérience d'un salarié, qui aient conscience de ce que signifie le mot précarité, de ce que signifie la peur du chômage, l'angoisse des fins de mois difficiles, des gens qui aient eu envie un jour de créer une entreprise, qui aient vécu, concrètement, ce que signifie la rudesse de la concurrence.
Oui, le peuple de France, dans toutes ses composantes, a le droit d'être représenté. A l'Assemblée Nationale, bien sûr, mais aussi au gouvernement de la République.
Dans tous les rouages de l'administration, notamment au plus haut niveau, il faut des personnes respectueuses des grandes orientations fixées par le peuple français.
C'est une donnée essentielle de cette nouvelle politique que je veux mener : il faut casser la connivence qui existe entre la haute fonction publique et la haute finance.
Je ne veux plus de ces transferts entre Bercy et les multinationales de la finance, entre l'inspection générale des finances et les banques d'affaires.
Je remettrai de l'ordre dans les affaires de l'Etat, du gouvernement et de son administration.
Et pour que le gouvernement de la Nation puisse conduire une action déterminée, fidèles aux grandes orientations prises par le président, il faut que le circuit législatif soit accéléré. Nous n'avons plus de temps pour attendre quelques réformes essentielles.
Ainsi, l'Assemblée Nationale, dont je respecte totalement la légitimité, à condition qu'elle soit élue au scrutin proportionnel et que la France soit souveraine, doit exercer son pouvoir législatif et contrôler l'action du gouvernement.
Mais je ne peux comprendre aujourd'hui que le Sénat vienne considérablement ralentir le rythme du vote des lois, pour une valeur ajoutée très discutable et un coût très élevé. Le débat doit s'ouvrir sur le maintien ou la suppression de cette chambre, tant il est vrai qu'en ces temps difficiles, tout ce qui n'est pas utile est inutile.
Si j'insiste aujourd'hui mes chers amis, sur la façon nouvelle dont il faut faire de la politique en France, c'est que j'ai bien mesuré le degré d'exaspération des Français, et que je commence à m'en inquiéter.
Je m'en inquiète, parce que je sais que le contournement permanent de la volonté populaire, par le non respect des promesses, par l'attention toujours donnée à ceux qui ne se reconnaissent pas dans la République, par le flou aussi toujours entretenu sur le dessein que l'on veut vraiment pour la France, je sais que toutes ces causes de l'exaspération des Français peu à peu minent la confiance collective dans l'action politique.
Pis, ces ferments de destruction sapent le moral du pays, c'était hier une étude d'opinion annonçant que le pourcentage des Français ne croyaient plus en l'avenir du pays, année après année ils l'enfoncent dans un défaitisme dont il n'apparaît plus aujourd'hui possible de sortir, et surtout désagrègent, lentement mais sûrement, notre contrat social.
Ce que je crains aujourd'hui, si l'on continue dans la voie que nous suivons depuis des décennies, c'est la décomposition de l'unité des Français, c'est, pour le dire plus simplement, la désunion, l'insurrection et peut être même la guerre civile.
Oui, si nous ne changeons pas notre façon de faire de la politique, c'est au final cette terrible issue que nous pouvons craindre. Sombre perspective.
Mais perspective évitable, parce que nous sommes là !
Je vous le disais tout à l'heure, l'année 2013 est une année sans élection. Mais l'année 2014 verra les scrutins municipaux et européens. Nous devons dès maintenant nous tourner vers ces batailles électorales qui sont autant d'opportunités d'amorcer un virage aussi radical que salutaire pour la France.
Nous devons dès maintenant dessiner, pour les Français, la perspective française que nous leur proposons.
Les maires, les conseillers municipaux, les députés européens que nous ferons élire seront l'avant-garde de cette nouvelle donne politique.
Ils constitueront partout dans les Conseils municipaux, mais aussi au parlement avec tous les patriotes des Nations européennes, les prémisses de l'alternative que nous proposons aux Français. La preuve aussi que faire mieux, beaucoup mieux c'est possible !
Nous menons un beau combat et avec nous toutes les forces patriotes de France- la jeunesse nous regarde, nous attend et nous rejoint.
Les Français unis sont invincibles disais-je il y a quelques minutes.
Je n'ai jamais eu de croyance plus forte.
De toutes mes forces, de toute mon âme, j'ai espoir en la France, et j'ai espoir en la politique.
De tout mon cœur, je crois en vous !
Portez partout en France, ce message, la France peut se relever, une autre politique est possible !
Il ne tient qu'à vous, il ne tient qu'à nous, il ne tient qu'à la France toute entière de croire en elle-même !
Vive le Front National !
Vive la République !
Vive la France !

