L'Etat qui nous ruineCertains partisans de la guerre du Golfe ont invoqué naguère sans scrupules l'argument que la reconstruction qui s'ensuivrait relancerait l'économie mondiale et singulièrement l'économie française. Pour le moment nous voyons surtout les Américains, suivis par les Anglais, les Allemands et les Japonais, bien placés pour profiter de cette reconstruction dont nos entreprises françaises ne recueilleront vraisemblablement que les miettes.Mais pendant ce temps-là, les contribuables français, tout récemment encore gâtés par la CSG, voient augmenter leurs charges. Cette contribution dite sociale se révèle typiquement socialiste, c'est-à-dire anti-sociale, puisqu'elle pénalise les retraités, amputant de moitié la faible augmentation annuelle de la plupart des retraites, particulièrement celles des fonctionnaires.Dans le même temps, les principaux paramètres économiques se détériorent : l'indice des prix du mois de janvier a été de 0,4 % au lieu du 0,3 % prévu - indice ramené, il est vrai, à 0,2 % en février. Les tarifs énergétiques s'alourdissent sans que les taxes qui ont tant rapporté à l'Etat, lors de la spéculation pétrolière des mois derniers, ne soient allégées. Le chômage aussi progresse, hélas : comment en serait-il autrement, lorsqu'on apprend par l'INSEE que le nombre des faillites en 1990 s'est accru de 15,3 % par rapport à l'année précédente ? Cette hausse des faillites a atteint jusqu'à 23,6 % dans les services aux entreprises et 32,7 % dans les transports et les communications.L'Etat, surtout l'Etat socialiste, ruine progressivement notre pays, alors que les Allemands payent aujourd'hui 19 % d'impôts de moins que nous et qu'en Suède la tranche supérieure de l'impôt sur le revenu vient d'être ramenée de 86 % à 50 %. Rappelons-nous surtout comment M. Reagan a redynamisé l'économie américaine et diminué de près de moitié le nombre des chômeurs grâce à une politique de défiscalisation systématique, abandonnée partiellement depuis par George Bush, afin de financer la guerre.Le Front National a inscrit à son programme cette même volonté de soulager massivement les contribuables dès qu'il aura accédé au Pouvoir. La crise du Golfe et ses conséquences économiques majeures ne favorisent pas une diminution de la fiscalité, ni même une simple stabilisation. Le mouvement de socialisation de notre économie va s'en trouver renforcé. Quel que soit le mode de scrutin des prochaines consultations électorales, il y a là une réalité grave dont tous les Français devront tenir compte.