Vocations tardivesAyant décidé d'organiser une manifestation Place de l'Opéra, le mercredi 19 juin à 18 h 30, je me suis heurté aussitôt à l'hostilité du Pouvoir socialiste, qui invoquait des risques imaginaires de désordre pour tenter d'éloigner le plus possible du centre de la capitale ce rassemblement. Mais j'ai maintenu fermement mon choix initial : au jour et à l'heure fixés, malgré des barrages impressionnants (1 000 CRS et gendarmes mobiles) qui bloquaient les huit axes principaux d'accès à l'Opéra, une foule de plus de 5 000 personnes est parvenue à me rejoindre à l'angle du Boulevard des Capucines, où j'ai fait une brève déclaration.Puis, conduite par Bernard Antony qui expliquait avec beaucoup de fermeté aux forces de l'ordre notre volonté de manifester pacifiquement, cette foule a emprunté l'Avenue de l'Opéra et s'est retrouvée Place André Malraux pour m'y entendre exposer largement les objectifs essentiels de notre action dans la période particulièrement inquiétante que nous vaut la politique laxiste et irréaliste du gouvernement. J'ai donc traité aussi clairement que possible de la lutte nécessaire à mener contre l'insécurité, contre l'injustice, contre la corruption et contre la décadence. J'ai appelé à la renaissance française à partir de la seule alternative valable au Pouvoir actuel, c'est-à-dire à partir du Front national.Je remercie les Parisiens de leur effort et de l'accueil enthousiaste qu'ils ont réservé à mes propos. Ce succès est d'autant plus notable qu'à l'occasion de notre manifestation du 19 juin, la désinformation politico-médiatique habituelle s'est une fois encore donné libre cours, d'abord en semant le doute dans les esprits quant aux lieu et heure exacts du rassemblement, ensuite en minimisant le nombre et l'ardeur des manifestants, enfin en insistant sur les risques de désordre et de troubles dans la circulation, alors qu'il ne s'est produit aucun incident et que nos amis parisiens ont fait preuve, comme toujours, d'une remarquable discipline.Je dois aussi faire observer qu'au même moment où le Front National remportait à Paris le succès que je viens d'évoquer, la presse recueillait les déclarations fracassantes de M. Chirac et de M. Poniatowski sur l'urgence des mesures à prendre pour conjurer les abus de l'immigration tiers-mondiste. L'ennui pour ces Messieurs du RPR et de !'UDF, c'est que leurs thèses actuelles sont à peu près exactement celles du Front National, avec seulement dix à quinze ans de retard sur notre propre programme. A l'approche d'échéances électorales importantes, ces vocations tardives s'expliquent par le besoin évident de rattraper les voix qui échappent de plus en plus à la fausse droite pour rejoindre notre Mouvement. Mais les électeurs ne sont pas stupides : ils savent bien que c'est le Front National qui, le premier, a prévu et prédit les malheurs et les dégâts dont nous sommes aujourd'hui les témoins, et proposé les solutions fermes et humaines qui s'imposent. Je me félicite donc de la confiance qu'ils me témoignent chaque jour en nombre croissant. L'avenir est entre leurs mains, entre nos mains, entre les mains de Dieu.