Je me situe d'abord à Paris moi. Je suis au travail. Je ne suis pas en vacances. Et, ayant le sens de la prévision, j'ai pris mes vacances avant, au début du mois de juillet.
Je pense que gouverner c'est prévoir. Il est bien évident que les phénomènes climatologiques échappent à monsieur Raffarin. Ce ne sont pas les seules choses qui lui échappent. Mais, celui-là oui. Cela dit, on sait, moi je sais depuis quarante ans que la barrière de chaleur en Europe, d'ailleurs aussi en Afrique monte d'un kilomètre par an, on le sait, ça. Nous sommes dans un climat qui est en voie de réchauffement sans que ça ait grand chose à voir avec les affaires de J. Bové mais en fait c'est cela. Or, le prévoir, eh bien ça appartient tout de même au Gouvernement. 
Par exemple, la pollution, ça a directement un rapport avec la circulation automobile dans les villes mais la canicule, pas du tout. Or, il y a des incendies tous les ans. On sait que la gravité peut atteindre des sommets et en particulier cette année. Or, nous ne nous sommes jamais dotés des matériels nécessaires. Je vois par exemple que nous pourrions très bien nous doter de matériel militaire, en particulier en porteurs ou en hélicoptères qui soient de nature à servir éventuellement durant la guerre mais surtout pour la protection de la sécurité civile, capables d'être bombardiers d'eau. Qu'on ne soit pas obligé d'aller louer des hélicoptères russes, ou je ne sais pas, ou srilankais. Je crois qu'il y a là, en effet, un défaut de prévision. Mais ce que je pense, c'est que nous sommes dans un état de rupture d'équilibre latent. C'est-à-dire nous sommes, comme on dit, à flux tendu et tant dans le domaine sociologique, social, économique, technologique, nous sommes au bord de la rupture.
Par exemple. C'est un exemple. Il suffit qu'il ne se produise une crise pour qu'immédiatement ça tourne à la catastrophe. Et je dois dire qu'en matière de canicule, si le mois d'août reste très chaud, je rappelle - là aussi il n'y a pas besoin d'être sorcier pour le savoir - que le mois de septembre est le mois le plus sec de l'année. Par conséquent, tous les problèmes de la sécheresse se trouveront multipliés, y compris celui de la nourriture et des animaux. 
Eh bien oui, tout naturellement. Oui, d'ailleurs je suis quelqu'un d'assez économe.
Joseph, Joseph. J'y tiens beaucoup. Ce n'est pas un copain, je l'appelle pas Jojo par son prénom ou José. Je sais bien que pour quelqu'un qui est né en Californie ou qui a été élevé en Californie, ça fait plus chic de s'appeler José que Joseph mais enfin. 
Laissez-moi vous dire d'abord que ce berger d'Arcadie, il n'est pas le seul d'ailleurs, c'est la mode, les bergers. Colonna est berger aussi. Il y a un retour de la politique française à la bergerie. On avait déjà vu ça juste avant la Révolution avec la Reine Marie-Antoinette qui ouvrait la bergerie au Trianon vous savez. Moi, ce qui m'a frappé dans l'affaire de Joseph Bové, c'est la formidable complaisance du pouvoir pour que cet homme qui devrait être détenu en prison 10 mois - il y a au moins deux mois dont Chirac lui a fait cadeau -, mais il restait huit mois. Et bien voilà, ces huit mois il les avait à peine entamés que le voilà sur une estrade à arranger les altermondistes, non pas les anti-mondialistes, mais les alter-mondialistes. 
La conclusion, je pense, c'est que le Gouvernement espère, là, avoir trouvé un moyen de nuire électoralement à la gauche et il se réserve peut-être quelques surprises.
Mais moi je n'y suis pour rien. Moi, on ne m'a jamais fait de complaisances. Le moins que l'on puisse dire, c'est que je n'ai rencontré que des difficultés, et je continuerai à en rencontrer encore. 
Ah oui mais ça c'est parce qu'un jour, il y a eu une mode de scrutin mais il n'était pas fait pour moi. Il était fait pour sauver le Parti socialiste. Alors que le Front national ait eu une fois des députés proportionnellement à son nombre d'électeurs, c'est ça qui devrait être la normale. Et ce qui est anormal, c'est que ce ne soit pas le cas aujourd'hui.
Il ne représente pas un courant. Il est un des membres de ce courant. Et puis vous savez, les hommes ça va, ça vient. Notre ami s'est retiré pour faire autre chose, c'est son droit. Moi je le respecte.
Il ne s'incarne pas exclusivement dans monsieur Anthony. Il y a, je pense, un certain nombre de catholiques au Front national mais il n'y a pas que cela. Et moi je lutte beaucoup pour faire respecter la laïcité politique du Front national.
Je ne l'ai jamais poussée, d'abord. Elle est tout à fait capable de se pousser elle-même. En plus, elle n'a jamais été en concurrence avec B. Anthony, à ma connaissance.
Oui. Le Front national se porte à merveille. Je ne me vois pas dans les gazettes, c'est vrai. Je ne me vois pas non plus dans les sondages, ce qui est assez pittoresque. J'ai constaté avec plaisir que la France d'en haut m'était hostile à 99%. Eh bien moi je trouve ça plutôt consolant.
Parce que moi, je compte surtout aux élections sur la France d'en bas. Parce que c'est elle qui probablement va parler et va parler haut dans les élections qui viennent.
Je me représente, car à l'inverse de monsieur Muselier, moi je suis conseiller régional de Province-Alpes-Côte d'Azur depuis 12 ans. Alors que monsieur Muselier n'a jamais accordé d'importance, semble-t-il, à cette institution. 
Eh bien voilà. Il dit aussi " nous sommes des dizaines de députés, de sénateurs, de maires, de conseillers généraux ". Mais moi je pose la question : Si vous êtes tous là depuis si longtemps, qu'avez-vous fait ? On peut faire échec au drame qui nous guette.
Je remplirais mes devoirs, rien que mes devoirs, tous mes devoirs.
Euh, non. Je ne lui reconnais pas cela. D'ailleurs, il a à peine commencé la réforme. Je dois dire que s'il l'a commencé c'est grâce au Front national. Il l'a avoué lui-même, c'est l'esprit de mai. C'est le coup de pied au derrière que l'établissement a reçu lors des élections présidentielles, qui a poussé l'UMP à faire quelque chose, pas grand chose, mais à faire quelque chose. J'aurai d'ailleurs l'occasion de m'en expliquer, puisqu'on a parlé de la PACA tout à l'heure, le 6 septembre au premier grand rassemblement populaire en Camargue. Dans quelques jours donc, dans quelques semaines et j'aurai l'occasion d'entamer là ma campagne électorale qui sera bien évidemment non seulement une campagne électorale régionale mais une campagne électorale nationale et puis après l'européenne, trois mois après. Parce que sinon, on ne voit pas d'où pourrait venir le salut de la Province-Alpes-Côte d'Azur sinon de la nation française.
