Comme m'intéresse le sort de tous mes compatriotes. 
Ecoutez, le ministre de l'Intérieur est un spécialiste des annonces. Tout lui est bon, que ce soient les douleurs ou que ce soient les pressions que subissent certaines professions. Il est sur le créneau en permanence... 
Je me demande d'ailleurs quand il trouve le moyen de travailler... 
Je ne suis pas absolument sûr que cette représentation permanente soit la caractéristique principale d'un ministre responsable. Mais enfin, c'est une autre question. Oui, parce que je trouve assez inadmissible qu'il n'ait pas été prévu dans les mesures - que je trouve assez normales - de défense de la santé publique et de lutte contre le tabagisme, les conséquences que cela pouvait avoir sur la profession des buralistes. Or, s'il est tout à fait normal que des mesures soient prises, au bénéfice encore une fois de la santé nationale, il est normal aussi que le poids de ces mesures repose sur l'ensemble de la nation, et pas seulement sur une profession... 
Oui, à condition que les bénéfices supplémentaires qui sont ainsi faits par l'Etat, comprennent la rémunération normale des déficits des buralistes. Après tout, l'Etat va gagner plus d'argent en frappant, sous un prétexte sanitaire, les consommateurs de tabac. Eh bien, il est normal au moins que soit prévue dans ces dispositifs la part que devraient avoir normalement les buralistes, pour ne pas perdre dans une opération dans laquelle ils ne sont pas les promoteurs. 
Oui, absolument. 
Absolument. 
Oui forcément parce que j'étais, moi, en duplex, alors qu'il était sur le plateau. Alors c'est tout à fait différent ! 
Je serai en direct, sur le plateau. 
Non, pas du tout. On m'invite à le faire, je le fais. Je ne suis pas invité si souvent que je puisse me permettre le luxe de refuser quand on m'invite ! 
Non, j'étais très bien préparé la dernière fois. Je n'ai pas pu malheureusement exposer mon point de vue, puisque le journaliste-arbitre arbitrait en permanence contre moi. Mais j'aurais pu notamment poser la question à Monsieur Sarkozy de savoir comment il avait obtenu son diplôme d'avocat, puisque il ne savait même pas qu'il était français, non pas - comme il le croyait - par le droit du sol, mais par le droit du sang, puisque sa mère était française. 
Nous n'avons pas attendu J. Bové et ses amis pour combattre les conséquences d'une mondialisation qui est incontestablement nuisible sur beaucoup de points à nos compatriotes. Et je dois dire que je ne suis pas impressionné du tout par cette espèce d'énorme rassemblement. Je ne vois pas comment on peut débattre et colloquer à 60.000 ! Cela me paraît extravagant ! 
Non, non, non. Ce que je voudrais dire, c'est que c'est un rassemblement de "gogos", et conduit par les "cocos". Car c'est une grande opération de recentrage, de rassemblement de tout ce que la débâcle soviétique a éparpillé sur le plan politique, et un certain nombre de gens sont en train de rassembler le troupeau. Et comme le "nerf", si j'ose dire, les dirigeants de cette affaire sont surtout la Ligue communiste révolutionnaire - en tous les cas chez nous, en France -, c'est clairement annoncer la couleur. Je voudrais que ce soit encore plus clair de façon à ce que les "zozos" ne rejoignent pas les "gogos".
Rien. Vous savez, la popularité de gens qui ont exprimé des protestations comme celles-là, des protestations spécifiques, c'est bien connu. Il y a eu plusieurs personnages de ce type qui ont eu beaucoup plus de succès... 
Non, moi, je suis un homme politique. J'ai toujours été dans la politique. Monsieur Bové se refuse à y entrer - ce qui est tout à son honneur d'ailleurs - mais il n'a pas été le seul. Il y a eu beaucoup d'autres gens, à commencer par Poujade et beaucoup d'autres, qui ont exprimé à un moment donné une sensibilité, ou la colère, ou le mécontentement d'une catégorie sociale. Gageons que celle que représente Monsieur Bové, puisqu'il est je crois "berger de moutons" je crois... 
D'ailleurs nous sommes riches en bergers de moutons : nous avons Colonna, nous avons Bové ! Je crois qu'il faudrait relancer l'élevage des chèvres, ce serait en plus très utile pour le débroussaillage des forêts en passe d'être incendiées ! 
Ah, tout à fait ! Ma mère était paysanne... 
Je suis d'une lignée de paysans et de marins-pêcheurs. 
Ce n'est pas du plaisir, simplement il y avait 70.000 personnes sur la Place des Héros, à écouter les dirigeants du MIEP et moi-même, par la même occasion. Il paraît que ça suffit pour les prendre en considération. Je n'entre pas dans les considérations que vous citez là. Je ne suis pas le surveillant, ni le censeur d'un parti politique hongrois. 
Je ne suis pas censeur, Monsieur. Je suis un partisan de la liberté. D'ailleurs, en règle générale... 
Chacun prenant les responsabilités de ce qu'il a dit. Et je conteste tout à fait l'espèce de chape de plomb, l'espèce de carcan qui pèse sur la pensée politique et d'ailleurs par la voie de l'autocensure. On a tellement peur de ce qui va être dit de vous, qu'on s'abstient de juger toujours dans le même sens d'ailleurs, en particulier quand il s'agit de juger l'occupation soviétique dans les pays de l'Est. On est beaucoup plus discret quand il s'agit de juger l'occupation nazie...

