Je voudrais avant dire que, répondre à la petite accusation de campagne tardive. 
Vous savez qu'en Alsace on a les meilleurs vins, c'est celui qu'on appelle des vendanges tardives alors par conséquent, j'espère qu'il en sera de même pour la campagne du Front National en notant cependant que quand nous avons fait déjà une grande campagne en province, dans toutes les fédérations, en décembre, janvier et février. 
Mais là nous nous réservons un petit peu pour la ligne droite, celle où en principe vont se faire, devrait se faire l'écart mais je crois, je vous le dirais tout à l'heure, je le crois déjà largement établi cet écart mais enfin je crois que la sagesse c'est quand même de le creuser.
Alors l'émission de Jacques CHIRAC, d'abord je voudrais dire un mot sur le principe de cette émission. Je trouve assez choquant l'intervention du Président de la République surtout qu'elle se situe en dehors de tout décompte de temps entre le oui et le non. 
Je trouve ça choquant parce que la conception que j'ai du Président de la république dans des circonstances comme celle là c'est celle d'un arbitre. Or l'arbitre tape dans le ballon avec son pied, pas toujours habilement d'ailleurs¿ 
Et donc il n'est plus un arbitre, par conséquent on devra le savoir et alors on doit le juger d'autant plus sévèrement. 
Je trouve cette modernité de façade elle aussi assez choquante parce que dans le fond on savait bien que les 83 personnes invitées ne pourraient pas participé au débat pour des raisons de temps et donc il a voulu se faire un petit bouquet de jeunesse autour de lui, peut-être pour se redonner un peu de courage. Tout ça c'est du spectacle.
Encore faut-il être capable de tenir, je dirais, la distance avec les jeunes.
J'ai été assez impressionné par les visages de ces jeunes. Je les ai trouvé assez triste, assez anxieux sans doute mais peut-être que le cadre aussi les impressionnait, mais tout de même je crois qu'il y avait dans leur apparence générale, une image assez fidèle de ce que pensent les français.
Je crois que les français sont anxieux et quand CHIRAC a dit…
Ben c'est-à-dire que c'était une bonne idée s'il avait remporté en quelque sorte son épreuve, malheureusement il ne l'a pas fait. Alors il s'est servi, je crois que ça a beaucoup choqué dans les milieux catholiques, il s'est servi comme reprenant la balle au bond d'une formule de Jean-Paul II, n'est-ce pas qui selon lui devait se trouver en situation et je crois que ça a beaucoup choqué, cela. 
Ça a choqué surtout de la part de quelqu'un dont on sait qu'il a refusé, avec les turcs, n'est ce pas que l'on inscrive la référence chrétienne dans les racines de l'Europe. Alors évidemment cette manoeuvre est apparue comme, en quelque sorte, une astuce.  Et je ne l'ai pas trouvé bon, je vous dit franchement, mais il n'est jamais très bon sans prompteur, faut reconnaître la vérité et l'exercice était difficile, même s'il avait été, comme a dit Monsieur FOGIEL, débriefé à l'avance c'est-à-dire si on avait suggéré aux jeunes les questions que le président aimerait se voir poser et qu'il avait du potasser avec ses notes quand même mais il entend moins bien, il doit voir moins bien aussi c'est normal après tout il n'échappe pas à ces servitudes de l'âge, pas plus que d'autres.
Comme tout le monde et que vous connaîtrez, je l'espère, je vous souhaite une longue vie.
Oui, je crois d'ailleurs, je crois qu'ils ont peur. La preuve qu'ils ont peur et qu'ils se font d'ailleurs de terribles illusions c'est que 75 % d'entre eux, dit-on, d'après les sondages toujours auraient comme ambition de devenir fonctionnaire. C'est-à-dire qu'ils ont peur de la vie et ils ont peur de la vie dans un pays où il faut dire les seuls travailleurs, si j'ose dire, les seuls employés qui sont à l'abri du chômage ce sont les fonctionnaires donc ça prouve qu'ils ont très peur du chômage et qu'ils évaluent les chances de la société française économique et sociale comme minces.
Et cela c'est certainement impressionnant. Mais ce qui m'a choqué plus encore alors, je m'excuse d'utiliser trois fois le même mot, ce sont les mensonges de CHIRAC car CHIRAC dans ses réponses, avec un culot, un aplomb qu'on lui connaît, a tout de même, j'ai noté quelques réponses là. Il a dit "la sécurité sociale reste de compétence nationale". C'est totalement faux, elle est ouverte à la concurrence depuis 1992.
Ça n'est pas la constitution ça, c'est l'intervention de CHIRAC. CHIRAC dit, on lui dit, il dit "les services publics sont protégés par la constitution". C'est faux, tous les services publics sont désormais ouverts à la concurrence.
Je ne vous demande pas de répondre, il dit la Turquie donne plus de poids à l'Europe. La Turquie c'est 100 millions de turcs et 100 millions de turcophones qui ont la nationalité turque. 200 millions de plus en effet ça lui donne du poids, ça va lester singulièrement le bateau Europe. Et il dit la France a la plus forte croissance de la zone euro. Alors là il y a une astuce parce que c'est vrai que la France a la plus forte croissance de la zone euro mais que la zone euro a la plus faible croissance du monde. Alors il y a là une pirouette quand même que je crois que les spécialistes auront apprécié. 
Nous sommes un pays riche, en dix ans nous sommes passés du quatrième rang en Europe au douzième.
C'est tout à fait autre chose, c'est une autre philosophie de l'action. Je pense que ça aurait pu être moi mais je sais que Jacques CHIRAC m'a toujours récusé, il m'a même récusé entre les deux tours de l'élection présidentielle. Il n'aime d'ailleurs pas beaucoup ce genre d'exercice, il est fragile. Il préfère les exercices préparés à l'avance où on lui a un peu mâché le travail.
Ça paraît tout à fait évidemment moi parce que mes arguments qui sont égaux à ceux des gens du non sur le problème économique et sociale vont beaucoup plus loin que cela. Ils touchent à l'essentiel de la question qui est poser au peuple français à savoir est-ce que vous voulez que la France disparaisse, est-ce que vous voulez que la République disparaisse, que la constitution française soit remplacer par la constitution européenne. C'est quelque chose de très très important.
Écoutez, je ne sais pas. Monsieur BARNIER a son propre jugement, je crois qu'il est assez, comment dirais-je, fragile puisqu'il change assez facilement d'opinion, il est tantôt, je suis l'oiseau voyez mes ailes, je suis souris vive les rats, tantôt il parle comme un commissaire européen, tantôt il parle comme un ministre français.
Mais j'ai eu mes propres raisons, mais j'aurais l'occasion d'ailleurs, je crois le 1er mai je pense pouvoir faire le premier, le plus grand meeting national du non, c'est là je crois qu'il y aura le plus de monde, sur la place de l'Opéra, un meeting,
Oh je ne sais pas, j'espère au moins 20.000 personnes, je pense c'est ce qu'il y a, c'est ce qui peut à mon avis, rassemblement minimum des patriotes français ce jour là et je crois que c'est ce que nous pouvons espérer.
Et là je dirais quelles sont les raisons profondes, au delà même de raisons qui ne sont pas du tout négligeables, qui sont très sérieuses, qui sont celles de l'échec économique et social à la fois de l'Europe et du gouvernement français, mais surtout les raisons profondes, fondamentales, éthiques, culturelles, etc¿
Oui dans la mesure où j'ai pressenti, dès le traité de Rome que nous nous engagions dans un processus dont les promoteurs ne cachaient pas que les États-unis d'Amérique étaient leur modèle et qu'ils voulaient faire ce qui avait été fait il y a deux siècles par les pères fondateurs aux États Unis. C'est pour ça que j'ai voté contre le marché commun.
Non, c'est pas un engagement contre l'Europe à proprement parlé, 
Je suis aussi conscient que quiconque du phénomène de planétarisation que connaît le monde et par conséquent nous nous trouvons à avoir, avec surtout les pays les plus proches géographiquement et culturellement de nous des intérêts communs mais aussi des intérêts divergents. C'est la raison pour laquelle je souhaite que chacune de ces nations conservent son droit à disposer d'elle-même, son indépendance dont je rappelle que Jacques CHIRAC ait le garant d'après l'article 5 de la constitution.
Non, on ne sera pas dans la situation du traité de Nice. Il nous a été clairement dit que cette constitution est un effort,
Si elle n'est pas adoptée oui, mais, je vais vous dire pourquoi. On a dit que c'était un effort de synthèse, que donc les français allaient être appelés par référendum à se prononcer en quelque sorte sur l'ensemble du dispositif qui intègre aussi bien la question d'aujourd'hui que Maastricht, Amsterdam, SChengen, et les autres traités. 
Par conséquent, tout est remis à plat. Ça ne veut pas dire qu'il n'y a plus d'Europe, qu'il n'y a plus de problèmes européens, qu'il n'y a plus de problèmes de coordination ou de travail commun avec les européens. Tout est à revoir. Je crois que nous nous sommes engagés avec cette formule, ce processus que nous suivons depuis trente ou quarante ans dans une impasse et quand on est dans une impasse, il n'y a pas d'autres solutions que de revenir en arrière et de prendre la voie saine.
Absolument.
C'est évident et heureusement. Puisque quand votre voiture en effet est dans l'impasse, elle glisse de surcroît vers le précipice, il y a tout à fait intérêt à bloquer les roues.
Nous sommes dans un domaine politique là et pas seulement juridique. 
Ou bien on nous a menti quand on nous a dit "ce qui rend respectable cette constitution c'est qu'elle intègre l'ensemble des accords qui ont été préalablement signé", alors d'accord mais si on dit non, c'est bien évident que ¿
Ben forcément, c'est la conception même du processus qui a été suivi depuis vingt ans qui est remis en cause.
Ça signifie que nous, les institutions actuelles expédient comme on dit les affaires courantes et que des négociations s'engagent pour savoir dans quelle voie nous allons, d'ailleurs d'autant que nous sommes les premiers à dire non, enfin on peut pas dire que les espagnols avaient dit oui, avec 32 % de oui des électeurs inscrits, ça n'était pas une grande victoire du oui.
Mais enfin ça été présenté comme telle je sais. Mais je crois que ça va donner un signal, la France va débloquer la situation, c'est vrai qu'elle a joué un rôle très important, elle joue encore un rôle important et elle jouera demain un rôle important dans le monde. A l'intérieur d'une Europe des nations où même à l'extérieur car la France n'a pas attendu Monsieur SCHUMANN ou Monsieur de GASPERI pour exister.
C'est en effet le retour à leur indépendance c'est-à-dire à leur capacité de décider elle-même de ce qu'elles veulent faire, ce qui n'est pas le cas d'aujourd'hui. Si par malheur, ce que je ne crois pas, cet édifice juridique et politique était admis, et bien ce serait la fin de la France, ce serait la fin de la république française, ce serait la fin de l'histoire, ce serait un bouleversement culturelle sans précédent, comme jamais il ne s'est produit dans l'histoire du monde.
Je pense que elle est plus efficace que celle qui nous réduit à être le pseudopode de la diplomatie américaine ou de la politique militaire des États Unis, pays pour lequel j'ai de l'estime et de la considération comme j'en ai d'ailleurs aussi pour la Turquie sans les croire pour autant préoccupé du sort de la France et des français. Moi je préfère m'en occuper moi-même.
Écoutez, je crois me souvenir que le secrétaire, l'homme qui a été chargé de la PECS, la politique étrangère commune et de sécurité, est Monsieur Ravière Solana. Ravière SOLANA était le secrétaire général de l'OTAN. C'est dire clairement que on a mis ?
Monsieur SOLANA n'était pas encore nommé mais je pense que dans une circonstance, je pense que si l'Europe nouvelle voyait le jour, après l'adoption du référendum, l'adoption positive du référendum, et bien on ne pourrait pas avoir cette politique là et les français auraient du faire la guerre à l'Irak.
Enfin, les français oui parce que les français admettent de porter les armes parce que dans cette Europe il y a plusieurs sortes d'européens. Il y a ceux qui ne portent pas les armes par exemple, l'Irlande, eux ils sont neutralistes, donc ils ne portent pas les armes, c'est les autres qui se battent pour eux. Et il en est ainsi dans toute une série d'autres domaines où à part les français qui, par idéologie, ont toujours capitulés dans toutes les négociations pour faire passer et faire avancer l'Europe, et bien les autres se sont réservés des petits espaces spéciaux pour eux aussi bien l'Angleterre, le Danemark ¿
Ben sûr.
Absolument. D'ailleurs c'est ce qu'on fait les suisses, voyez. Les suisses craignent un jour de se trouver isolés dans leurs montagnes et ils ont trouvé qu'il était de sage de se réserver une autosuffisance alimentaire et ils l'a paient d'un certain prix. 
Et que nous versons n'est ce pas parce que ça n'est pas l'Europe qui nous fait tomber du ciel de l'argent pour nos agriculteurs. Il faut même dire que dans cet échange de monnaies, n'est ce pas, comme dirait l'avare, et bien c'est nous qui perdons. 
Nous sommes déficitaires de vingt milliards par an, de francs, je ne parle pas en monnaie d'occupation, vous m'excuserez, de vingt milliards de francs par an, et par conséquent ces économies que nous allons faire¿
Dans le rapport, ce que nous versons et ce que la France verse et ce qu'elle reçoit y compris pour ces agriculteurs, elle est perdante, elle perd vingt milliards par an, vingt milliards de francs par an. Par conséquent, 
Mais ils ont considéré, ils ont constaté comme moi que ils étaient deux millions sept cent mille et qu'ils sont maintenant huit cent mille et que après 2013 ils n'ont aucune garantie que ces aides leur seront consenties. Ils ont même le sentiment que on leur a donné une poire pour la soif et qu'après tout cela sera guidé.
Sans doute il faudra réorganiser la profession et je crois qu'ils y sont prêts. Je crois que les agriculteurs savent qu'ils ont été engagés dans une seringue mortelle et qu'ils ne le souhaitent pas, à quoi 70 % sont en faveur du non. Si la solution dont vous parlez était aussi bonne que cela pour eux, il est bien évident qu'ils défendraient le oui à tout crin.
Non, je crois qu'elle a abouti à une agriculture industrielle dont nous voyons aujourd'hui les limites et le prix. Si aujourd'hui l'ensemble des rivières bretonnes est polluée pour cinquante ans, sans doute, c'est parce qu'on a poussé les agriculteurs à faire du porc, et à le faire dans des conditions de production, on peut dire inhumaines s'agissant même de cochons, n'est-ce pas parce qu'il y a une manière inhumaine de traiter les animaux et bien cette politique là aboutit actuellement à une crise extrêmement grave. Et ils ne sont pas assurés pour autant de pouvoir vendre les produits que pourtant on leur a fait, on les a poussé à créer, avec des efforts qui font que bien des agriculteurs touchent à peine le SMIC.
Ce n'est pas moi qui décrit ça, c'est vous qui m'enfermez dans ce carré magique mais je ...
Mais vous allez toujours en avance. Pour l'instant nous n'y sommes pas encore.
Le pire danger est évité car la France continue d'exister, elle est indépendante, elle peut décider elle-même de son sort, ce qui n'est pas le cas si le oui est passé.
Oui s'ils ont le sentiment qu'ils sont au bord du précipice, je crois qu'ils n'ont pas à avoir peur de sauter en arrière parce que s'ils vont en avant ils sont morts.
Mais moi je ne suis pas Madame SOLEIL, je ne sais pas ce qui va se passer. Selon moi on pose une question au peuple français. On lui dit "êtes vous d'accord pour assumer la responsabilité politique de ce crime qu'on commet en leur nom". Et bien je dis, il faut qu'ils disent non. Et puis on verra bien. L'essentiel...
Mais bien sûr parce qu'on ne sait pas du tout si nous allons être suivi dans notre démarche, si nous allons être compris, je crois qu'on le sera, et puis si nous allons donner une autre impulsion. 
Vous savez, sur la valeur et la forme et le poids des échanges, j'ai été assez agréablement surpris de voir l'autre jour une étude dans laquelle il était démontré que les échanges, le volume, la proportion des échanges entre l'Allemagne et la France n'avaient pas changé depuis 1913, voyez. Par conséquent, on croit toujours que les choses changent beaucoup mais je crois que les exportations et les importations font l'affaire du grand commerce internationale, je le crois. 
Mais je ne suis pas toujours sûr que cela est fait aux bénéfices des consommateurs français, des citoyens français, surtout quand le prix de cela c'est l'abandon de leur liberté, l'abandon de leur dignité, de leur fierté, de leur langue.
Savez-vous une chose Madame c'est que depuis très peu de temps, au Parlement européen les documents de travail ne sont même plus rédigés dans notre langue, ils sont rédigés exclusivement en anglais.
Moi je pensais que ça demanderait vingt ans avant qu'ils osent faire ça, ils ont osé tout de suite.
Je devais aller en Russie, j'ai préféré venir chez vous. Je devais aller avec la commission, ma commission, ma délégation en Russie cette semaine, là maintenant et il nous a été précisé qu'il n'y aurait qu'un seul interprétariat russe anglais. Donc les français...
Non, jamais de la vie. Le Parlement européen n'a pas l'initiative des lois ce qui veut dire que ...
Vous me dites, plus de pouvoirs. 
Non, oui, si vous voulez mais il n'en a pas. Qu'il en ait un peu plus ou un peu moins c'est pas grave.
Justement je me pose la question. Je me pose encore plus la question d'ailleurs pour le Parlement français qui vote 5 % du budget et qui vote 20 % des lois qui s'appliquent en France. Alors ceux là je me demande comment et pourquoi ils sont payés.
Mais écoutez, le dispositif est changé. Je ne sais pas quelle sera la forme parlementaire ou non de la relation qui existera entre les nations.
La coordination de nos politiques nationales, les accords bilatéraux, multilatéraux que je souhaite voir traiter comme ceux qui ont abouti à Ariane 
Oui c'est ça exactement, et bien il n'existe pas forcément un parlement. Je me passerais, je me contenterais d'être un ancien parlementaire européen.
Oh écoutez alors là je vais vous dire une chose. Voilà encore une escroquerie car tout le monde sait que Strasbourg est dépouillée, mois après mois, de ses prérogatives et que avec la méthode du voleur chinois on a déplacé comme cela, millimètre par millimètre en direction de Bruxelles. Il ne restera probablement à Strasbourg que le musée de l'Europe.
Mais c'est tous les pouvoirs qu'on me laisse puisque on ne me permet pas d'être député dans mon propre pays. Je suis le chef d'un parti qui a plusieurs millions d'électeurs mais qui n'a pas un seul député français. 
Alors, encore heureux d'avoir sept sièges au Parlement européen, on ne parle pas beaucoup, on a droit généralement à une minute, n'est-ce pas parce que nous sommes sept cents et vingt cinq nationalités et je crois vingt trois langues. 
Ce qui nécessite je crois deux cent quarante circuits d'interprétations différentes. C'est la tour de Babel quoi.
Mais ça ne sert à rien. Je vous dis que la voix dans laquelle est engagée ce processus est une voie mortelle, selon moi. Le moins qu'on puisse dire c'est que je suis resté fidèle à mes idées que je crois juste.
Je suis un patriote français, je crois, je suis amoureux de mon pays, de sa langue, de sa culture et j'ai aussi de la considération, de l'admiration pour les autres pays, pour les autres cultures, y compris non européenne, et je vais vous étonner même pour la Turquie, vous voyez que je connais sans doute mieux que mes collègues.
Plus 30 % de l'UMP, plus 30 % de l'UDF qui sont pour le non, c'est ce que disent les statistiques, j'en sais rien moi...
J'ai pas dit que je voulais prendre la tête...
Tout naturellement !
Tout naturellement, d'abord parce que je suis le plus ancien dans le grade le plus élevé et puis que, si vous voulez bien regarder la grosseur des bataillons, et bien je ne sais pas combien pèse le bataillon de Monsieur FABIUS mais je sais combien pèse le bataillon de Monsieur LE PEN !
Voyons, vous confondez le théâtre et la réalité !
Parce que vous invitez quelqu'un à la télévision, vous pensez que c'est lui qui est qualifié pour représenter le courant des idées qu'il défend, pas du tout ! Monsieur DE VILLIERS a sa place, tout à fait, dans ce combat là, qu'il a quelquefois déserté au bénéfice de Monsieur CHIRAC dans les élections législatives ou autres, mais ce n'est pas la question.
Et bien, je ne vous le fais pas dire !
Nous ne sommes plus le 22 avril et je pense que ces gens là se sont rendus compte qu'ils ont été pigeonnés et je pense même que le 29 mai va être la revanche du 5 mai 2002 et que les gens qui ont été piégés qui ont porté super menteur et super voleur à la présidence de la république avec 82 %...
Oh je crois que tout le monde l'a reconnu, je crois. Avec 82% des voix, ceux là se sont mordus les doigts depuis et vont changer. Et puis moi, mes compatriotes...
Mais écoutez, je suis un français patriote et démocrate, c'est à dire que je reconnais à mes compatriotes le droit de n'avoir pas les mêmes idées que moi et même de me combattre. En revanche je suis prêt à combattre avec eux pour un objectif commun.
Mais c'est leur problème !
Écoutez, ils auront l'occasion de le dire quand cette Europe là aura été mise à bas n'est ce pas !
J'avais deviné que çà tournerait mal.
J'avais deviné !
Quand çà a commencé, j'avais deviné qu'on finirait avec un bilan catastrophique, en état de faillite virtuelle et que cela, ce serait, comment dirais-je, le résultat conjoint de l'action de nos gouvernements impuissants et corrompus et d'une Europe qui s'engageait sur une voix mauvaise.
Mais c'est même normal ! Ce camp est celui d'un combat donné "hic et nunc", c'est le combat contre l'adoption de la constitution qu'on leur présente. Le lendemain de l'échec de cette constitution, chacun reprend ses billes, chacun reprend son initiative...
Écoutez on va bien voir ! Moi je suis dans l'opposition depuis trop longtemps d'ailleurs mais Monsieur CHIRAC est le Président de la République, Monsieur RAFFARIN qui aura perdu, lui, son "Raffarundum" n'est ce pas, et bien il sera peut être remercié, remplacé, l'initiative ne nous appartiendra pas, c'est aux gens du pouvoir de nous dire ce qu'ils vont faire ! Monsieur BARROSO aura son mot à dire, Monsieur BOREL aussi...
On va bien voir comment vont-ils interpréter cette réponse du peuple encore souverain pour peu de temps mais en tous les cas, tant que çà n'est pas adopté, il est souverain, s'il disait oui, çà serait peut être sa dernière réponse souveraine mais comme je pense sincèrement qu'il va dire non et je crois même qu'il va le dire dans des proportions inespérées.
Écoutez quand vous avez la tête dans la guillotine, ce qui est essentiel c'est de sortir votre tête. Vous ne vous intéressez pas à la retraite du bourreau, vous vous intéressez essentiellement à ne pas vous laisser piéger dans quelque chose qui est mortel, voilà !
Si le oui l'emporte...
Et bien il avisera !
Non, pas du tout ! Pourquoi ?
Écoutez, si j'avais dû me retirer chaque fois que j'ai été battu dans les combats que j'ai menés, aussi bien d'ailleurs dans le civil que dans le militaire, et bien je ne serais plus là depuis longtemps. Mais moi je me bats tant que j'ai les forces de le faire, et jusqu'au bout ! Je sais bien que çà ne satisfait pas tout le monde mais c'est comme çà que je fais. J'ai la même conception, sans aller peut être jusqu'au bout comme Jean-Paul II, mais je n'ai pas une conception de la vie politique, celle d'un fonctionnaire, c'est à dire qui prend sa retraite à 70 ans ou 72 ans, non ! Tant que j'ai la force de me battre, je me bats et il me semble encore l'avoir.
Je pense que vous plaisantez !
Écoutez, est ce que si vous apportiez dans une société 12 % du capital, et si vous aviez un représentant sur 25 au conseil d'administration, vous penseriez que vous allez peser sur les décisions de cette société ? C'est ce qu'on propose à la France dans le cadre de ce référendum. C'est à dire qu'elle représente 12 %, elle a jusqu'à présent, elle n'a plus déjà hélas car elle les a concédés dans des traités précédents, elle n'a plus de pouvoirs sur les courants migratoires et il est entré l'année dernière 430.000 immigrés en France, 430.000 ! L'Espagne nous annonce qu'elle va régulariser 1 million de clandestins, lesquels vont pouvoir entrer en France le lendemain.
Pourquoi ne pas utiliser ces dispositifs nationaux qui sont les nôtres ?
Nous avons la possibilité d'avoir des frontières contrôlables avec des douaniers, avec des gendarmes et nous dirigeons notre pays selon les intérêts de notre peuple. Nous ne nous en remettons pas aux autres !
Écoutez, pour l'instant, même si l'Euro nous a évité 3 ou 4 dévaluations, il est pas absolument sûr que les résultats qu'il ait sur l'économie aient été bénéfiques. Je vous rappelle d'autre part que ce changement de monnaie, moi je dois dire que j'étais attaché au franc pour des raisons qui ne sont pas seulement économiques et sociales, mais aussi un petit peu spirituelles si vous voulez. Et bien la Tchéquie et la Slovaquie ont divorcé, un divorce par consentement mutuel, et bien ils ont repris chacun leur monnaie nationale, çà n'a strictement fait aucun bruit. Ce sont des phénomènes dérisoires cela. Ce que je constate c'est que...
L'euro a fait augmenter le coût de la vie de 5 à 30 % dans les 5 dernières années, voilà la vérité. Est ce que çà a été bénéfique pour les français ? Est ce qu'ils aiment mieux compter en euro ? On dit oui mais çà les aides à passer la frontière, combien de français vont en vacances et sont bénéficiaires de ce change facile, soyons sérieux !
Ah c'est possible, il aurait fallu être courageux et il aurait certainement pas fallu faire la politique que faisait le gouvernement CHIRAC et le gouvernement RAFFARIN. Mais ces gouvernements français depuis des dizaines d'années se sont ralliés à l'Europe pour une raison simple, c'est qu'ils n'ont pas le courage ni la volonté de prendre les mesures qui seraient nécessaires pour assurer les réformes salvatrices dans ce pays et ils les délèguent à l'Europe quitte demain à se retourner contre elle en disant, ah c'est à Bruxelles, ce sont les salops qui sont là-bas qui font cela ! C'est une lâcheté, c'est un abandon de poste et moi je suis pour que la responsabilité d'un grand pays, nous avons 65 millions d'habitants à mon avis pas tous désirés mais enfin c'est le cas, nous sommes une puissance moyenne, je le reconnais mais nous sommes une puissance qui avons une force de quoi, d'expansion intellectuelle, morale dans le monde. Nous avons un rôle à jouer dans le monde...
Avec notre langue française, ce rôle là nous ne pourrons pas le jouer dans une Europe dans laquelle nous serons fusionnés et dans laquelle nous disparaîtrons.
Mais pourquoi dites-vous des barrières ?
Votre imperméable quand il pleut à torrent c'est une barrière, c'est une barrière contre la pluie !
Pourquoi trop étroits, prenez-le large !
Mais quelle force ? Écoutez, on nous dit, nos pays sont faibles alors unissons-les çà va faire une force non ! Quand vous unissez des faiblesses, çà fait une faiblesse. Ça fait une grosse faiblesse mais une faiblesse quand même, çà ne fait pas la force, ce sont des formules à la CHIRAC çà, l'union fait la force...
N'ayez pas peur, pierre qui roule n'amasse pas mousse, tant va la cruche à l'eau qu'à la fin elle se casse, tel père tel fils...
Ils sont pas menacés, ils sont déjà.. leur sort est d'ores et déjà réglé !
Pardon ?
Vous permettez ! Ceux qui sont déjà soumis à la concurrence, c'est la sécurité sociale mais çà les français le savent pas encore, le jour où on va s'apercevoir qu'on peut s'assurer, n'est ce pas, non plus à la sécurité sociale mais dans une compagnie d'assurance qui vous donnera plus de prestations pour moins de cotisations, et bien il ne restera comme cotisants à la sécurité sociale, que les immigrés et les pauvres, et là çà s'effondrera !
Ma foi pourquoi pas ? A priori pourquoi pas ! Je suis en tous les cas, dans le cadre français, pour une profonde réforme de ses institutions. Tenez, vous parliez d'EDF, je commencerais d'abord par rendre aux citoyens le 1% qui est donné à la CGT tous les ans. Par exemple une économie qui serait je crois, vue très favorablement par les consommateurs mais il y a beaucoup d'autres manières de le faire. Je crois que s'il y a nécessité d'un service public, si c'est l'intérêt national, l'intérêt public qui l'exige, on le met en place quand on a la puissance, quand on a le pouvoir, quand on ne l'a plus quelle importance puisque ce sont les autres qui ont décidé pour vous et je vous signale que la production de la distribution d'électricité s'est maintenant ouverte à la concurrence, les colis postaux et bientôt la Poste vont aussi être privatisés, le transport de passagers par voie aérienne et ferroviaire c'est pareil...
Notez bien que... je ne sais pas s'il y aura des mouvements de grève, il y en a un actuellement que je trouve, je le dis franchement, une fois de plus scandaleux, je trouve scandaleux que les marins CGT de Marseille bloquent le flux de voyageurs qui veulent aller en vacances et les obligent à rester chez eux pour défendre un point de vue, qui est peut être défendable, mais qui n'est pas défendable par ces méthodes là. Et là aussi la lâcheté des gouvernements français depuis des années et des années, leur incapacité à établir le service minimum prouve bien que... et c'est là qu'un certain nombre de gens se disent, et bien peut être qu'avec l'Europe après tout ce sera pas plus mal, et bien moi je suis certain que çà sera encore plus mal.
Ah bon ?
Dites-moi çà parce que...
On est quelquefois le dernier informé de ces choses là !
C'est un petit peu comme la fidélité conjugale ! Alors si vous avez des tuyaux, donnez-le moi !
C'est légitime çà !
Non, je l'ai pas dit !
La diabolisation n'est pas de notre fait, elle est du fait de nos adversaires, pas conséquent nous ne pouvons rester que dignes, courageux et fermes dans nos positions. 
C'est à nos adversaires de changer, de se conduire démocratiquement et de ne pas jeter l'invective comme Monsieur MOSCOVICI l'a fait l'autre jour dans un débat avec Marine, débat où il a eu 25 minutes et Marine 5 minutes, il lui a dit, ah oui vous êtes le parti de la xénophobie, du racisme, de l'antisémitisme, argument pitoyable dans ce débat.
Sans doute mais je dois dire que je suis profondément attaché à la liberté de penser et à la responsabilité qu'elle implique. Je trouve scandaleux que l'on ne puisse pas parler de faits remontant à 60 années dans l'histoire de France sans être poursuivi devant les tribunaux et condamné. Et que les français sont interdits en quelque sorte, non seulement de parler mais de penser et de s'exprimer, je trouve çà scandaleux.
Mais alors cette diabolisation, ces formules dont vous dites que je parsème mon parcours politique...
Mais c'est vous qui les causez ! Vous ne m'avez jamais vu monter à une tribune pour dire, je vais vous parler aujourd'hui de la deuxième guerre mondiale...
Attendez une seconde, je vais vous donner mon point de vue, c'est à chaque fois des journalistes qui m'ont, quelquefois avec insistance n'est ce pas, posé des questions...
En principe quand un journaliste vous pose une question, vous devez lui répondre...
Je vous rassure tout de suite, je ne répondrai plus, je me retrancherai derrière mes condamnations pour dire Monsieur, j'aimerais vous répondre mais je ne vous répondrai pas parce que en France on n'a pas le droit de s'exprimer sans risquer de passer en correctionnelle et d'être lourdement condamné, je viens d'être condamné à 20.000 euros pour avoir exprimé une hypothèse, l'hypothèse qu'un jour peut être il y aurait 25 millions de musulmans en France, alors çà, rien que pour çà 20.000 euros
Je ne crois pas !
Je commence à être connu du monde mayeural vous savez, les maires français, ils sont 36.000, ils me connaissent ! Quand j'ai été un petit peu en difficulté, et même sérieusement en difficulté, j'en ai reçu de Corse, je crois 18, de Corse, 22 en tout de Corse, parce que des gens m'ont dit, Monsieur on veut vous empêcher d'être candidat, et bien moi je ne partage pas vos idées mais je vous envoie ma signature. Et bien heureusement, tant qu'il y aura des maires comme çà, et bien il y aura encore la démocratie dans notre pays.
Écoutez, d'abord vous êtes, vous avez un avantage sur moi mais c'est vrai que professionnellement vous êtes tenu d'être mieux informé que je ne le suis puisque, en principe je suis informé par votre intermédiaire. Et bien je n'ai pas lu ce livre...
Ah c'est déjà gentil çà !
Écoutez, c'est un procédé sans doute. C'est le procédé de la lettre ouverte mais ce livre, à ma connaissance, n'existe pas. Peut être avez-vous eu¿ on vous a peut être procuré ce qu'on appelle des bonnes feuilles mais je ne me prononce pas sur quelque chose qui n'existe pas. En revanche je note que Monsieur MARTINEZ a écrit un excellent livre, je vais vous apprendre la constitution, et un livre de 300 pages, il a fait une conférence de presse pour présenter ce livre, je présidais d'ailleurs cette conférence de presse, on n'en a entendu parler nul part. Monsieur MARTINEZ a été invité sur aucun média, voilà une occasion de le faire parler !
Écoutez, je n'ai jamais entendu... je regrette de ne pas l'avoir emmené parce que, c'est un gros livre très amusant, très intéressant, rédigé de façon alphabétique avec des remarques ironiques, spirituelles...
Ils ont été assassinés tous les 2, je le note au passage !
Je ne soupçonne pas de m'entraîner sur la voie du martyr encore que, à mon âge c'est une voie qui serait tout à fait honorable pour qui fait de la politique !
Et pourquoi pas ? Je serais sans doute beaucoup mieux reçu qu'un certain nombre d'hommes politiques français je pense. Parce que je pense que les immigrés très souvent me reconnaissent la loyauté de mes propos, la droiture et même quand ils ne partagent pas mon point de vue, ceci n'est pas sans les laisser, ne les laisse pas de glace. Et je crois que ceux qui ont sincèrement la volonté de s'intégrer à la nation française, de se battre, et éventuellement même de mourir pour elle si cela leur était demandé, si cela était nécessaire, ceux là sont mes frères de combat sans aucun problème, çà ne me gène pas !
Ah oui parce que j'espère un jour arriver au pouvoir ! Mais vous savez que l'événement politique se fait, l'histoire se fait à la conjonction de l'homme politique et des évènements politiques. Pour l'instant je n'ai pas encore rencontré les évènements qui vont me permettre d'arriver au pouvoir mais je ne désespère pas !
Je crois que c'est une erreur de point de vue. 
Non, çà ne se passe pas comme çà, le hasard des choses fait quelquefois cela mais moi je pense que ce sont les médias qui marquent en quelque sorte le Front National du saut de la diabolisation¿
Si ! Dieu merci heureusement qu'il y en a !
Quand cela serait, je note que dans la presse ces débats internes au Front National occupent le dixième de la place qu'occupent les débats et les combats à l'intérieur du PS ou encore la rivalité terrible entre Monsieur SARKOZY et Monsieur CHIRAC, sans parler de Monsieur DE VILLEPIN, de Monsieur DEBRÉ et de quelques autres ! C'est la vie, la vie est combats, conflits, çà n'empêche pas de s'aimer. On est rivaux, on combat mais on s'aime !
Vous voulez que je vous rassure sur la manière dont j'aime ?
Oui, absolument !
Elle en fait partie bien sûr !
Ah tout à fait ! Elle va d'ailleurs participer, elle participe déjà à la campagne, elle a déjà fait un certain nombre d'émissions, elle va en faire encore, moi je souhaiterais que les membres du bureau soient plus souvent invités qu'ils ne le sont !
Dans un pays où il paraît 12.000 livres pas an n'est ce pas...
Je ne m'inquiète pas trop quand même de l'impact que peut avoir un livre, surtout que j'ai de bonne raisons de penser que très largement il s'inspirera des idées communes que nous avons, même s'il y a désaccord sur point de doctrine pourquoi pas, ou de tactique ou de stratégie, après tout, encore une fois nous sommes des hommes et des femmes libres et qui appréhendons la réalité et l'avenir avec nos propres personnalités, nos propres sensibilités.
Elle n'est pas récente, elle est réitérée depuis déjà au moins 4 ans, chaque fois qu'on me pose la question, on me dit mais si jamais vous disparaissiez... j'ai dit très clairement, si je me trouvais empêché, je pense qu'actuellement, en l'état actuel des choses, c'est Bruno GOLNISH qui est le mieux placé et le plus apte à me remplacer à la tête du Front National, étant entendu bien sûr que nos statuts prévoient un congrès, une élection dans ces congrès, il n'y a rien là que de très naturel...
Non, il y aurait un congrès, il y aurait des candidats, peut être ou peut être pas !
Oui elle peut, elle n'est pas la seule mais elle a l'étoffe sûrement. C'est une personne exceptionnelle, elle l'a démontré me semble-t-il, elle est député européen, elle dirige le groupe...
Oui vraiment vous me coupez comme çà, vous me renvoyez, c'est çà ..., il y a encore un petit peu de temps...
C'est aussi une mère de famille, voilà beaucoup de choses qui attirent l'admiration, j'aimerais qu'il y ait beaucoup de femmes comme Marine au Front National.
