Bonjour !
Ça va !
Ah bon !
Je considère que c'est un sujet qui est hors du temps, je crois que c'est un sujet tout à fait obsolète, l'Europe qui est une notion conçue par Monsieur Jean Monnet en Amérique il y a 60 ans, n'est pas à l'heure du temps. Il s'est passé 60 ans depuis, le monde a évolué et les partisans de l'Europe continuent à poursuivre... plutôt poursuivent sur ce projet qui est la volonté de constituer un grand bloc, comparable à celui de l'Union soviétique, lequel s'est effondré sous son propre poids...
 Je crois qu'elle est nuisible. Elle est nuisible dans la mesure où elle nous retire toute possibilité d'indépendance, c'est-à-dire de décision, relativement à notre propre sort. Je crois que cela avantage beaucoup les politiciens français, de droite et de gauche, qui trouvent dans l'Europe un alibi à leurs échecs et qui sont très contents de refiler le bébé à l'Europe, quitte à se retourner d'ailleurs demain contre elle, en disant : vous voyez ce n'est pas nous c'est Bruxelles !
Comment ça !
Il m'a dit : je suis aussi patriote que vous. Je veux bien reconnaître que Monsieur Sarkozy soit patriote dans ses sentiments, mais il ne l'est pas dans ses actes.
Le vrai débat c'est le redressement de la France, car en suivant la politique européenne, depuis au moins, d'une façon visible 15 ans, eh bien le bilan est catastrophique sur tous les plans.
Nous serions en mesure d'affronter nos propres problèmes, ce que refuse de faire la classe politique. Et tant qu'on ne le fera pas, et je crois qu'une fois dans l'Europe, on ne le fera plus, eh bien notre décadence deviendra irréversible.
Eh bien non, écoutez d'après les sondages, je suis plutôt de ce côté-là pas mal placé avec une influence sur mon électorat, si je puis ainsi m'exprimer, sans vanité, qui est plus grande que celle de n'importe qui. Parce que j'ai vu que sur les électeurs qui avaient voté pour la liste Front national aux dernières élections européennes, 100 % étaient en faveur du "Non".
Oui, bien sûr, je pense que cela empêche le pire, le "Non", parce que la Constitution ne dit pas assez être irréversible. Non seulement elle est illisible, mais elle est irréversible. Une fois que nous serons engagés dans cet énorme bloc, qui est d'ailleurs un bloc mou, parce que l'Europe en question ce n'est pas une puissance, ce n'est par une force, c'est une grosse méduse molle qui est incapable de se défendre - et la preuve c'est qu'elle accepte en fait d'être un protectorat des Etats-Unis.
Ah non, non pas du tout, pour sortir il faut l'unanimité, non seulement des gouvernements, n'est-ce pas, du Conseil, il faut aussi l'unanimité des peuples, c'est-à-dire c'est impossible, à vingt-cinq et plus encore à vingt-sept.
Eh bien, d'abord on évite le pire et d'abord surtout l'entrée de la Turquie. Puisqu'on retombe, juridiquement parlant, sous l'empire du traité de Nice, lequel interdit, limité à vingt-sept le nombre des membres de l'Union européenne et par conséquent écarte... 
Je n'ai pas dit qu'il était meilleur, je constate que tous ceux qui avaient changé ses louanges au moment où il s'est tenu, eh bien aujourd'hui disent que c'est le pire et c'est pour cela qu'il faut une Constitution pour améliorer le traité précédent.
Mais moi, mon sentiment à moi c'est que dans le fond, puisqu'on nous dit que la Constitution en quelque sorte synthétise tous les traités qui l'ont précédée, depuis Maastricht, Schengen, Amsterdam...
Avancées sociales ?! Avec un chômage qui culmine à 10,5 %, théoriquement, en fait 20 %, avec des déficits vertigineux, avec une augmentation du coût de la vie ? Si ce sont ça les avancées sociales, les délocalisations, le fait que la population industrielle est passée de 6 millions à 3 millions, pendant que les fonctionnaires passaient de 3 millions à 6 millions. Un nombre d'assistés considérable, une immigration galopante et envahissante, je ne vois pas quel est le point favorable.
Eh bien, l'Espagne et l'Italie, qui va régulariser 300.000 clandestins, sont des portes d'entrée de l'Afrique, les portes d'entrée de l'Europe, les immigrés venant d'Afrique passent plutôt par ces pays là, d'autres passent par l'Est. Ce qui est certain, c'est que comme l'Europe n'a pas de frontières extérieures, elle n'a pas de frontières intérieures, nous sommes absolument sans défense contre ces grands mouvements d'immigration qui sont prévisibles, qui vont s'augmenter en chiffre et en poids, parce qu'il y a 5 milliards d'habitants dont la plupart sont pauvres et misérables.
Mais bien sûr que non, puisque la philosophie de l'Europe, c'est justement la liberté totale de circulation des biens, des personnes. Par conséquent, l'Europe ne peut pas affirmer vouloir - pour le prochain scrutin, c'est ad usum delphini n'est-ce pas - elle ne peut pas affirmer qu'elle va contrôler l'immigration, alors que sa philosophie de base, c'est de l'autoriser.
Ni l'une, ni l'autre parce que, autant je suis partisan d'une coopération...
Justement, cela ne m'étonne pas de ne pas être d'accord ni avec l'un, ni avec l'autre. Je suis pour une coopération des pays européens qui ne date pas d'aujourd'hui, ils n'auront même pas attendu l'Union européenne pour coopérer. Je note au passage d'ailleurs, j'ai lu ça l'autre jour que proportionnellement, statiquement, les échanges entre la France et l'Allemagne sont exactement les mêmes qu'en 1913. Par conséquent, il n'y a pas eu de progrès particuliers sur ce sujet.
Oui, je pense, oui je pense, que la Russie a la chance d'avoir à sa tête un homme qui assume les responsabilités du pouvoir et qui met de l'ordre dans ce qui aurait pu être un chaos très dangereux à la suite de l'effondrement du communisme.
Oui, on le perçoit en effet. Je crois qu'il y a une frustration de la fierté russe et qu'elle se manifeste justement par cette espèce de sympathie pour ce qui leur apparaît comme le caractère positif du stalinisme, à savoir les victoires de la Russie au temps où Staline était le dictateur. Et puis on oublie plus facilement, je crois, les douleurs que les bonheurs.
Ce qu'il faudrait, c'est donner une bonne réponse très claire à monsieur Bouteflika. C'est que la France n'a pas l'intention de subir le chantage du Gouvernement FLN. Et je suis assez scandalisé, mais je mets toujours moi, la responsabilité là où elle se situe, c'est-à-dire chez les politiciens français. Que ce soit pour l'immigration, que ce soit pour d'autres sujets, les seuls responsables des carences, aussi bien de notre diplomatie que de notre politique sociale ou économique, ce sont les politiciens français, de droite et de gauche. Je suis scandalisé que personne n'ait répondu, autrement que d'une manière servile l'ambassadeur de France à Alger, personne n'a répondu au Gouvernement...
Si servile, non servile, en reconnaissant la responsabilité de la France. Il y a trop de gens qui s'essuient les pieds sur le paillasson de la France. N'est-ce pas, c'est trop facile de se donner bonne conscience en rejetant sur la France la responsabilité d'évènements qui ont été ce qu'il ont été, mais dans lesquels d'autres gens que nous ont eu des responsabilités. Je rappelle cependant, parce qu'il faut que les gens sachent que le Gouvernement, au moment de l'affaire de Sétif en Algérie, le Gouvernement était socialo-communiste et MRP.
Oui, paraît-il qu'il se fait de la bile !
Non mais, c'est vrai, la vésicule biliaire sert à faire de la bile.
Non c'est dommage, parce que je trouve que lui, comme Chirac apporte plutôt du courant au "Non" qu'au oui.
Absolument, c'est l'optimisme !
