Qui regrouperait d'abord toutes les organisations qui reconnaissent la validité de cette stratégie, et aussi toutes les individualités ou tous les représentants de tous les courants, sociaux, économiques, politiques, etc.
Eux aussi, oui.
Bien sûr, je lance un appel pour l'unité de la candidature présidentielle, et pour une union législative, qui permette d'asseoir un gouvernement avec une politique alternative de celle que peuvent faire aussi bien la gauche que la droite, celle qu'elles pratiquent depuis 30 ans.
Non, je ne l'ai pas appelé directement, c'est un appel qui est général, et chacun prend sa position, chacun prend ses responsabilités à l'égard de cette proposition.
Bien sûr, d'ailleurs c'est mon collègue au Parlement européen, j'ai souvent l'occasion de le croiser.
Oui, je voudrais avoir une pensée affectueuse pour M.-F. Stirbois et pour sa famille, ses amis, car c'est ce matin que se déroulent à Villeneuve-Loubet ses obsèques. Et par conséquent, je pense que beaucoup de gens savent le rôle qu'elle a joué au Front national, et auront pour elle une pensée fraternelle.
Oui, avec le départ de Bompard, ce n'était pas le départ du prince charmant, c'est le départ du crapaud de la légende... Par conséquent,cela n'a aucune importance ce que pense...
Il faudrait que la princesse l'embrasse sur la bouche... Il reste à Villiers à faire cette opération-là.
Non, je ne le déteste pas, je le méprise, c'est tout à fait différent.
Tout à fait. Parce qu'il a trahi, et avec des arguments qu'il a mis 32 ans à formuler.
Ce sont des arguments qu'il avance, en disant : "Le Pen, fait ceci... Le Pen, fait cela...", et il a mis 32 ans pour s'apercevoir de cela.
Oui, sans cela on n'aurait pas le Pape, on n'aurait pas Moubarak, on n'aurait la Reine d'Angleterre, on n'aurait pas des tas de gens. 
Mais parce que je sers une cause, je sers un idéal, je ne fais pas une carrière avec une retraite, etc., et des émoluments ! Je me bats pour une cause sacrée, qui est celle de mon pays, celle de ma patrie, et tant que j'ai les forces, la force de le faire, je le ferai.
Mais c'est le printemps.
Surtout que vous dites sur votre antenne que je suis grabataire...
C'est évident. D'ailleurs, je crois qu'on a toujours le devoir, même personnel et social, d'être le mieux possible, pour soi d'abord, par dignité, et pour l'entourage, pour les gens qui vous entourent, pour les gens que vous représentez, il faut avoir une image qui est conforme à ce qu'ils souhaitent.
Oui, ce ne sont pas des confidences, c'est un livre.
Oui, je l'ai trouvé bon.
Non, elle n'a pas dit cela, elle ne dit pas : "je serai certainement candidate", elle dit : "c'est une possibilité, mais ce n'est pas du tout mon intention"...
Oui, mais ce n'est pas une raison, [ce n'est pas] parce que cela a été dit dans Le Monde que c'est forcément rapporté exactement. Hélas ! On a souvent la preuve qu'il en est autrement. Elle a dit, "bien sûr", mais pour l'instant, elle dit : "il n'y a pas d'après, pour l'instant, c'est le présent". Le présent, c'est son père, c'est J.-M. Le Pen, qui est le candidat aux élections présidentielles, qui est le président du Front national.
C'est une charge très très lourde. Oui, pourquoi pas... Il paraît que la mode est aux femmes. Je ne suis pas absolument sûr que ce soit vrai. Encore que, ce soit très possible. Je n'ai jamais pronostiqué S. Royal, comme étant probablement la meilleure, la moins mauvaise candidate socialiste.
Je crois que ses amis vont faire en sorte qu'elle n'aille pas jusqu'au bout.
Elle a ses concurrents : Fabius, Strauss-Kahn, Lang, et peut-être même, Hollande, qui sait, Jospin...
Oui, tout à fait.
Elle dit qu'elle considère, elle qui est une mère de famille, je le rappelle, qui a eu d'ailleurs trois enfants la même année, qu'il vaut mieux lutter contre l'avortement, qui est une horreur, un drame social, avec des mesures incitatives, plutôt qu'avec des interdictions légales, dont on sait que chez nous elles ont de moins en moins de force d'ailleurs.
Je suis pour. Maintenant qu'il est révélé, de façon quand même assez clair, la nocivité du tabac, non seulement pour le fumeur lui-même, ce qui est après tout son affaire - encore que la collectivité paye les frais de la santé publique - mais pour l'environnement. On sait maintenant que dans une pièce où il y a un fumeur, les gens qui sont là sont en fait des fumeurs passifs, malgré eux, et ce n'est pas acceptable. Je crois que c'est raisonnable de s'orienter vers une interdiction dans les lieux publics, laissant à chacun le droit d'aller fumer sa cigarette dans la rue ou dans un fumoir, s'il en existe dans les bâtiments publics en question.
Je ne l'aurais pas voté, parce que le CPE était un leurre. C'était une mesurette, sans commune mesure avec la solution du problème du chômage. Car on s'attaque au chômage alors qu'il faudrait s'attaquer aux causes du chômage. Et le CPE était une de ces mesurettes dont chaque gouvernement se croit obligé de présenter une formule. Cela n'avait pas beaucoup d'importance. Cela a cristallisé, en revanche, je crois, une angoisse de la jeunesse, une crainte de l'avenir, dans un pays qui semble complètement bloqué, et incapable d'effectuer quelque réforme que ce soit. Alors, j'ai des solutions, des propositions justement...
La proposition, c'est de s'attaquer aux causes du chômage. Les causes du chômage, c'est la situation pitoyable de l'enseignement français, aussi bien primaire, secondaire, que supérieur ! C'est l'immigration massive, dont le coût interdit toute croissance réelle, c'est la fiscalité écrasante, c'est toute une série de dispositifs, de protections. Vous savez à quoi me fait penser le Français d'aujourd'hui ? A ce que j'appelle "un scaphandrier cycliste", c'est-à-dire qu'il monte sur son vélo, il a un scaphandre, en plus on lui a mis un casque lourd, on lui a mis un parachute, de peur qu'il ne tombe, on ne sait jamais, sans parler des genouillères, des bottes, etc. Résultat, il n'a même pas la force de monter sur son vélo.
Ce que je veux dire d'abord, c'est que je trouve scandaleux que M. Bouteflika, se permette de dire cela publiquement, et le lendemain, d'être chez nous pour se faire soigner ! Car il est chez nous aujourd'hui pour se faire soigner, aujourd'hui, à l'heure où je parle. Je trouve cela scandaleux ! La déclaration elle-même est, quant au fond, est scandaleuse, et ensuite, je ne comprends pas très bien que ce monsieur vienne se faire soigner chez les abominables colonialistes que nous sommes !
Je ne le crois pas.
Sans doute, mais dans toute vie humaine, dans toute activité humaine, il y a évidemment du positif et du négatif. D'ailleurs je rappelle que c'était l'effort, l'idéal de la IIIème République, qui était en quelque sorte, d'élever, d'attirer vers nous, vers notre forme de civilisation démocratique, des peuples qui, jusque-là, vivaient dans d'autres situations. Que ce but ait été atteint, ce n'est pas sûr. Mais qu'il ne l'ait pas été, en tous les cas, dans le temps qu'il fallait, je le crois. Je le dis comme un homme qui a, je le rappelle, présenté la candidature d'un Arabe à la députation à Paris, en 1957. Par conséquent, je suis un précurseur dans l'égalité des chances, et dans l'égalité des droits de ceux qui étaient à ce moment-là des citoyens français, et dont il est vrai qu'ils étaient politiquement et socialement tenus dans une situation, il faut bien le dire, un peu subalterne.
