Bonjour.
A mon sens, c'est de la bouillie pour les chats.
On est entré dans la période des soldes. Chacun sait qu'à certains moments de la vie économique, les entreprises bradent leurs invendus. Et à ce moment-là, il y a une lutte pour les prix, il y a la baisse des prix. Tout le monde se rue pour refaire des affaires, pour acheter des choses que l'on laisse, généralement, dans son placard, plus tard. Madame S. Royal vient de lancer quelques idées particulièrement démagogiques, dont celle qu'on n'attendait pas de sa part, de l'appel aux soldats. C'est-à- dire, de la proposition de faire encadrer les délinquants par une pédagogie militaire. Il faudrait, pour cela, qu'il y ait encore une armée.
Mais non ! Je vous signale que, quand il y avait 700.000 recrues par an, dans l'armée, il y avait un encadrement pédagogique, qui était justement chargé de transformer les citoyens en soldats et, éventuellement, en réservistes. Cela n'existe plus. Par conséquent, faire appel à l'encadrement militaire dans un pays où l'armée est pratiquement réduite à sa plus simple expression, c'est se moquer du monde. Mais les gens mettront quelques semaines, ou quelques jours, à s'en rendre compte. Mais l'assaut de démagogie, qui était prévisible, entre Monsieur Sarkozy et Madame Royal va, sans doute, se développer.
Il faudrait faire autrement. Il faudrait faire cela, si on avait une armée. Si on avait une armée : oui. Tout cela est banal. On s'inspire de choses vues à la télévision. Aux États-Unis, où l'on voit, en effet, des délinquants, désireux de se réinsérer, encadrés par des Marines, qui reviennent dans le droit chemin.
Mais il y a une armée américaine, et il n'y a pas, pour l'instant, réellement, une armée française. En tous les cas, pas une armée française capable d'assurer la pédagogie des banlieues.
Pour l'instant, on n'a pas trouvé autre chose, puisque les amis de Madame Royal, qui constituent l'essentiel du corps enseignant français, ne remplissant pas, semble-t-il, ou n'arrivant pas à remplir leur mission de formation civique des citoyens, il semble que là, on soit devant une impasse, et que l'on se retrouve devant les formules traditionnelles. Mais encore, pour que la prison remplisse son rôle et que, dans le fond, l'édifice pénal soit cohérent, il faudrait qu'il y ait des prisons. Or, nous avons 50.000 places de prison pour 65.000 prisonniers. J'avais demandé, en 2002 - lors de la campagne présidentielle, déjà, et c'était une mesure minimum - que l'on construise 100.000 places de prison. On ne l'a pas fait, ou on a commencé à le faire, comme on fait tout sur la pointe des pieds.
Mais je ne crois pas. Je crois, encore une fois, que les bons acheteurs ne se précipitent pas aux soldes. Ils savent ce dont ils ont besoin, et ils font leurs achats de façon raisonnée.
Je voudrais inviter mes amis à comparer ce que disait Madame Royal, quand elle parlait - parce qu'elle était plutôt muette, il y a quelques mois ou quelques années - et ce que disait Monsieur Sarkozy. Et puis ce que dit Le Pen. Souvent, les journalistes me disent : "Mais Monsieur Le Pen, ce n'est pas nouveau. Vous n'avez pas changé !". Non, je ne change pas. J'ai réfléchi à un certain nombre de problèmes et proposé un certain nombre de solutions. Je ne vais pas en changer pendant la campagne électorale présidentielle. Alors, je demande aux consommateurs-citoyens de bien vouloir regarder et comparer.
Mais cette hypothèse, pour l'instant, n'est pas envisagée. Mais je pense que le mouvement saurait ce qu'il doit faire, si jamais je disparaissais de façon inopinée. 
Je ne sais pas. Ce serait au mouvement de voir ou à chacun de prendre ses responsabilités. En l'occurrence, permettez que je n'envisage pas d'un coeur léger cette hypothèse. Je ne peux pas être candidat moi-même.
C'est un recul de l'Etat ! Une fois de plus, des initiatives privées s'opposant à la politique du Gouvernement, eh bien, le Gouvernement en tient compte, et se replie comme il l'a fait pendant les semaines des émeutes de banlieue. Comme il le fait, généralement, chaque fois qu'il y a une situation de force en face de lui.
Le pragmatisme consiste à ne pas respecter la loi qu'on a édictée. C'est ce que je constate !
Je crois, en tous les cas, que c'est encore une ouverture supplémentaire à une immigration plus importante. Cela constituera un appel d'air puisque, désormais, les gens qui viennent, qui sont clandestins chez nous, sauront qu'en faisant un enfant rapidement et en le mettant à l'école, ils seront dispensés de rentrer chez eux.
Cela n'a aucune importance. Je ne retire rien de ce que j'ai dit en son temps. Et j'ai ouvert, non pas à Mégret ou à Villiers, mais à l'ensemble de la "nébuleuse", en quelque sorte, nationale, un chemin pour l'unité vers les candidatures, à la fois présidentielles et législatives. Et je crois que cela, c'était une bonne voie.
Vous ne savez pas cela ! Je le dirai en temps utile.
C'est le seul qui l'a dit à la presse, c'est vrai.
Non. Parce que ça ne serait d'aucun effet. Là encore, ce serait un peu comme le soutien militaire des délinquants. Le soutien lepeniste...
J'aime bien l'équipe de France de football, mais c'est à elle de nous montrer qu'elle est digne des plus hauts sommets. 

