Bonjour. 
Je ne sais pas, mais je pense que d'ailleurs le noeud du premier tour de l'élection se fera aux alentours de 20 %, au-dessus de 20 %. Je rappelle qu'en 2002, c'était audessous de 20 %. Et, bien qu'il y ait quatre compétiteurs au moins sur ce chiffre-là, je crois que ça sera à peu près le chiffre, parce que peut-être qu'il y aura moins de candidats et peut-être une plus grande participation. Je ne sais pas, je ne fais, moi personnellement, qu'extrapoler les chiffres de 2002 et de 2007, si vous voulez, les chiffres des sondages à date identique. 
C'est une hypothèse, parce que c'est lui qui est tout de même le mieux placé, le plus fort et je trouve que madame Royal fait une campagne, certainement active, mais elle a un espace restreint et qui de plus lui est disputé par plusieurs candidats d'extrême gauche. On sait le rôle qu'ils ont joué lors de l'élection précédente ; elle n'est pas à l'abri d'un écart qui gonflerait un peu les suffrages de ses concurrents de gauche. 
Oh ! Ça c'est moins sûr. Parce que je pense que non bis in idem - jamais deux fois la même chose -, et que les gens ont été échaudés par le vote massif et bananier en faveur de J. Chirac. Ils ont mesuré les résultats de leur confiance détournée en quelque sorte. 
Non. Non. 
Oui absolument et tout le monde a craint. Croyez-moi... 
Monsieur De Rachidel (phon), qui avait 700 tonnes de papiers sur les reins, croyez-moi qu'il était très inquiet et beaucoup de gens étaient très inquiets, parce que j'ai d'ailleurs dit, j'ai réuni le personnel du Paquebot pour leur dire : vous allez être mobilisés samedi et dimanche pour téléphoner à tous les maires, vous allez avoir des listes, vous téléphonerez parce que dans le fond, c'est non seulement notre avenir politique qui se joue, mais c'est aussi votre avenir personnel, parce que si nous ne faisons pas les 500 signatures, nous serons obligés de rembourser les 50 millions de francs que nous avons dépensés déjà au cours de cette année. Et comme le Paquebot - notre immeuble - et nos matériels sont le gage de l'emprunt que nous avons fait, ils seront obligés de liquider tout ça. 
Ecoutez, ça a été insensible. Je ne sais pas si ça a vraiment eu un résultat. Je sais très bien que la raison principale de monsieur Sarkozy a été d'éviter que je ne sois pas candidat, de telle sorte que mes électeurs se reportent par exemple sur Bayrou et le mettent en grande difficulté, peut-être dès le premier tour, et en tous les cas, certainement au second. Mais je pense que tous les hommes politiques, à quelques rares exceptions près, ont déploré les effets du système des parrainages de maires. 
Non, il n'y a pas eu d'accélération. Il y a un mois, il nous manquait, encore une fois par la défection de maires qui s'étaient engagés, en quelque sorte sur l'honneur, avec le cachet de leur mairie, à me parrainer et qui se sont dédits. Et c'est cela qui a créé un peu petit l'angoisse de ne pas réussir. Il s'agissait d'une centaine de signatures. Donc en deux mois, nous avons remonté ce courant-là, mais vraiment en les tirant un par un et c'est vrai qu'il y a eu une espèce de détente, quand même, parce que les maires, en particulier essentiellement les maires ruraux, les maires divers droite sentent bien la.... 
Non, si, il y a eu un conseiller général UMP, je crois. 
Oui, je crois, enfin peut-être, je ne sais pas, je ne connais pas, comment dirais-je l'appartenance politique des différents maires. 
Non. Non, non, il n'y a aucune raison de faire une régularisation massive dont le résultat immédiat serait l'arrivée de nouveaux immigrés, sûrs, à un moment donné, que par lassitude ou par opportunité, le Gouvernement acceptera de les régulariser, comme l'ont fait, je le rappelle, Berlusconi et Zapatero qui, l'année dernière, ont régularisé un million et demi de clandestins. 
Oui, c'est normal. Et surtout je crois que la politique que nous allons élaborer, qui tourne autour grosso modo, de l'immigration zéro, c'est de signaler aux gens qui pensaient pouvoir venir en France qu'ils n'y seront pas accueillis et ils ne seront pas en quelque sorte soutenus socialement. Ils devront se loger à leurs frais. 
Ecoutez, on verra bien. On étudiera, je n'ai pas les éléments précis de ces sujets, je ne suis pas au pouvoir, mais je me mettrai au courant, n'ayez pas peur. 
Non, je ne peux pas tout savoir. L'immigration est un des sujets sur lesquels l'obscurité est organisée scientifiquement. 
Ça n'a pas d'importance, que ce ministère ait un nom ou qu'il n'en ait pas, c'est d'une politique dont il s'agit, pas un ministère. Un ministère c'est une enveloppe vide, ça dépend ce qu'on met dedans. 
Est-ce que je... ? 
Oui, parce qu'il faut bien à un moment donné une politique de fermeté. Si vous faites exception à chaque fois aux règles que vous édictez, il est bien évidemment que ces règles sont vidées de leur substance. Dura lex sed lex : la loi est dure mais c'est la loi. 
C'est possible, je n'en sais rien. C'est-à-dire que je pense que là on pourrait s'organiser avec un certain nombre de pays donneurs de leçons d'humanisme, et leur envoyer les gens qui sont en difficulté. Pourquoi la France doit-elle être le seul pays du monde à accueillir les gens qui viennent de partout ? 
Oui mais eux se débarrassent, en utilisant la législation européenne, eux ils se débarrassent de leurs clandestins et ils nous les envoient, parce qu'ils savent très bien que les clandestins préfèreront vivre en France, s'ils le peuvent, plutôt qu'en Italie ou en Espagne. 
Ah non ! Pas du tout, au contraire, j'établis, j'élargis la préférence nationale, parce que pour l'instant, elle est exclusivement réservée aux fonctionnaires : les fonctionnaires doivent être français. Mais moi, je la généralise, parce que je considère qu'il est normal que les Français dans leur propre pays aient une priorité sur les étrangers. Pourquoi ? C'est parce qu'il y a un patrimoine : ils héritent, en naissant et sans aucun mérite, d'un patrimoine qui a été conquis par le travail et les sacrifices des générations précédentes. Ils ont donc un droit particulier dans leur propre pays et je crois qu'il n'y a pas d'autre cadre que la nation pour la solidarité nationale. Si on fait une solidarité avec l'Afrique, il est évident que le Smic sera à 30 euros. 
Non, je ne le crois pas, d'ailleurs je n'ai pas baissé du tout. Et même j'ai monté en même temps que Bayrou. C'est assez remarquable aussi, ça n'a pas été analysé peut-être strictement, mais je crois personnellement que la montée de monsieur Bayrou est une bulle. C'est évident, quand on passe en un mois et demi, de 6 points à 24, on ne peut pas penser qu'il y a des millions, plus de 10 millions d'électeurs, qui auraient brusquement changé d'idée. À partir de quoi ? On ne sait pas. Monsieur Bayrou n'a rien apporté de nouveau. Je rappelle qu'il est un des piliers du système. L'UDF c'est un des partis de la majorité, c'est le parti de Giscard, de Lecanuet, de Barre, un parti qui a toujours fait en France entre 12 et 15 % des voix. Par conséquent, ce qu'a fait Bayrou, c'est avec tout de même une certaine petite poussée médiatique... 
Et une bonne utilisation du terrain... 
Non, je ne crois pas. 
Je n'y crois pas à ça. Moi, je crois qu'à un moment donné, les choses vont se régulariser. Je pense que, d'ailleurs j'ai vu dans les sondages qu'il y avait 13 à 17 % de sondés qui refusaient de dire pour qui ils allaient voter. J'ai une petite propension à penser que ces gens-là doivent être des électeurs de Le Pen. 
Bien sûr que non. Chaque homme est responsable de ses actes. Il n'y a pas de responsabilité collective dans notre pays, surtout à cinq ans de distance. Non, je crois que J. Chirac m'a choqué par le caractère mensonger de son message. Son cri d'amour pour la France et pour les Français m'a fait penser à cet homme, à ce mari violent, qui ayant tabassé sa femme la voit partir sur une civière emportée par les infirmiers... 
... et qui lui prend la main en lui disant : " chérie, je t'aime quand même ! Tu sais. " Voilà. 
Oui, que Dieu lui pardonne. Je considère qu'il a été le plus mauvais président de la République, même pire que Mitterrand dont il s'est inspiré et qu'il a fait élire, je le rappelle, ainsi qu'il a fait élire Jospin. 
On verra bien. 
C'est sans garantie. 

