J'espère ! Mais en l'occurrence, la victoire est dans les urnes, et ce sont les électrices et les électeurs qui vont en décider. Et je ne crois pas à l'indécision qu'avancent les organismes de sondages, parce que je crois que c'est un parachute qu'ils se réservent pour expliquer les erreurs ou les manoeuvres qu'ils ont faites au cours de la campagne électorale présidentielle.
Oui, je le pense, mais c'est mon intuition personnelle. Cela semble recoupé par un certain nombre d'informations, tout de même, qui sont crédibles. Mais vous savez que dans ce domaine-là, les choses changent, il reste encore dix jours.
Ce n'est exactement comme cela, ce n'est pas exactement ma réponse. On m'a dit "quel est ce qui vous différencie de N. Sarkozy ? ", j'ai dit : "Il y a une chose qui nous différencie, c'est que, en effet, N. Sarkozy, qui s'en est prévalu de nombreuses fois, est un candidat qui vient de l'immigration, et moi je suis un candidat qui vient du terroir". Monsieur Sarkozy riposte d'une façon agressive, alors que mon propos n'était que la traduction de l'exacte vérité.
Non, pas du tout. J'ai toujours dit, que je considérais les Français d'origine étrangère, comme des Français à part entière. Simplement, je crois tout de même, compte tenu de la particularité du président de la République, du chef de l'Etat, je ne suis pas absolument sûr qu'il soit même de bon goût, de se présenter à ce poste quand on n'est pas représentatif du peuple qu'on prétend représenter. Je signale d'ailleurs, qu'aux Etats-Unis, ni M. Schwartzenegger, ni M. Kissinger n'ont pu être candidats à la présidence. Et il s'agit pourtant d'un pays d'émigration.
Cela me paraît normal. Ce n'est pas qu'"on ne peut pas", légalement, on le peut, la preuve...
Oui, mais je veux dire que c'est moralement, c'est moral, c'est une question...C'est exactement comme la personne que vous invitez dans votre salon, et qui va s'asseoir tout de suite dans le fauteuil du grand-père ! Bon, voilà...C'est...
Non, c'est une question de délicatesse, de délicatesse de sentiment. Et il me semble que le président de la République, le chef de l'Etat, est un homme, dont la fonction implique une incarnation de la nation et du peuple. Bon. J'estime que j'incarne mieux le peuple français que N. Sarkozy, c'est mon droit de le penser !
Non, non ! Parce qu'ils n'ont pas l'intention d'être candidats à la présidence de la République. Cela ne me choque pas du tout que monsieur Sarkozy soit ministre, même Premier ministre, et tous les postes possibles. Je dis que la fonction de président de la République, chef de l'Etat, me paraît avoir un caractère particulier qui, à mes yeux, voilà, me fait un meilleur candidat que N. Sarkozy.
Non... !
Je sais tout cela.
Ecoutez, ce n'est pas moi qui a fait état de mon origine immigrée. Monsieur Sarkozy s'en est largement servi tout au long de sa vie politique. Et je me souviens d'un débat que nous avons eu, très court d'ailleurs, quand j'étais invité en duplex comme faire-valoir dans une de ces émissions...
Il m'a dit : "Moi, Monsieur, je suis fier, je ne suis pas français par le sang, je suis français par l'accession..."
C'est rigolo, parce que j'ai là une citation qui est...vous me direz que le témoignage est celui de M. de Villiers, alors évidemment, il n'est pas absolument sûr. Mais...
Il aurait déclaré un jour, c'est dans le livre de M. Branca, il aurait dit : "Tu as de la chance, toi, Philippe, tu aimes la France, son histoire, ses paysages. Moi, tout cela me laisse froid, je ne m'intéresse qu'à l'avenir" A l'avenir de Sarkozy, bien sûr.
"Doctus cum libro", moi, je fais les citations, c'est tout. Est-ce que c'est vrai, pas vrai ? C'est à monsieur de Villiers de nous dire : est-ce que c'est vrai que Sarkozy lui a dit cela ? je ne sais pas. Alors, M. Sarkozy parle "des valeurs françaises", je ne vois pas en quoi monsieur Sarkozy aurait mieux défendu les valeurs françaises que moi. Et sur ce terrain-là, je n'accepte pas non plus les leçons !
Oui, moi aussi, cela me pose...Oui, je trouve cela quand même un petit peu choquant, oui, c'est vrai ! Je trouve un peu choquant que, la femme qui va peut-être devenir la première dame de France, ait dit : "'Je suis fière de n'avoir pas une seule goutte de sang français dans les veines", oui, parce que...
C'est la bataille politique ! Chacun essaye de faire valoir ses arguments, voilà ! Je vous dis les raisons pour lesquelles je me considère comme meilleur candidat, et d'autres peuvent faire valoir leurs propres arguments.
Mais parfaitement, on peut parfaitement...Il y en aura beaucoup je tiens à vous le dire. Mais ils n'ont pas l'intention d'être candidats à la présidence de la République, cela ne leur pose pas de problèmes, voyez-vous.
C'est probable cela.
Non, non..
Mais pas du tout, c'est vous qui prenez pour des invectives ce qui n'est qu'une simple constatation, un élément de débat parfaitement calme. Je ne vois pas pourquoi, la susceptibilité de certaines personnes devrait être ménagée dans la campagne électorale. L'idée qu'ils se font d'eux-mêmes ! "Ils se desservent eux-mêmes avec assez de verve, et n'aiment point trop qu'un autre les leur servent", voilà, c'est cela.
C'est la bataille politique.
Cela n'était même pas une attaque, c'est une constatation. J'ai dit : je me réfère à une notion, dont monsieur Sarkozy s'est servi très longuement pour justifier justement, sa politique en disant : "moi je suis un fils d'immigré". C'est vrai que son père a été naturalisé en 1980, bon...Voilà, je ne lui en fais pas grief, en effet. C'est son problème.
Non, pas du tout !
Non, non, je ne rejette pas... Ecoutez, ma femme est demi grecque, par conséquent je ne l'ai pas rejetée !
Non, parce que je le fais entrer dans l'épure d'un deuxième tour, voyez, je considère quand même, que, avec tout le mal qu'il s'est donné, les moyens considérables qui sont à sa disposition, il me paraîtrait extraordinaire qu'il ne soit pas au deuxième tour.
...Par conséquent, je m'attends à le trouver devant moi au devant tour, ou derrière moi d'ailleurs.
Oui, c'est cela. Vous croyez qu'on va recommencer cette mascarade une deuxième fois. Eh bien, vous allez avoir des surprises.
On n'en est pas là.
Vous savez, quand un parti comme l'UMP a collectionné les échecs qu'il a collectionnés, il me paraît en très mauvaise position pour essayer de servir de catalyseur à la politique française.
Comme il y en a quatre sur la ligne, il y en a deux qui...
 ...vont tomber, c'est sûr.
S. Royal, je trouve qu'elle est..."cheap", si vous voulez, je ne la vois pas en présidente de la République, elle dévide comme une très bonne élève de l'ENA qu'elle est, une ancienne de l'ENA ; elle dévide ses notes, comme cela, sur un ton monocorde, sans élan, sans passion, sans coeur dirais-je, bien que elle est quand même comme tous les autres candidats, toujours l'amour à la bouche : "l'amour des citoyens, l'amour des Français,l'amour de la France", etc...Mais je ne la vois pas en présidente de la République.
"Cheap"... c'est petit, c'est...voilà. "Cheap", "cheap"...Vous savez... Vous ne jouez pas au poker M. Elkabbach ?
Non, je ne joue pas moi. Je sais y jouer.
F. Bayrou, je vais vous dire, à mon avis, c'est une créature des sondages. Je pense qu'il ne faut pas oublier...
...il ne faut pas oublier qu'il n'est pas Le Chevalier blanc qu'il prétend être, chargeant les moulins de la décadence française. Il est le chef d'un parti politique important, il est le chef de l'UDF, un des deux piliers de la majorité depuis des années et des années.
Bien sûr, c'est évident, c'est la glorieuse incertitude du sport.
Oui, il a des visions.
Non, mais écoutez, c'est peut-être le dialogue public qui se fait de tribune à tribune. Parce que je peux vous dire que je n'ai entamé aucun dialogue avec N. Sarkozy.
Oui, je l'ai vu... Oui, je pense, évidemment, puisque, il n'a pas que "l'aversion viscérale" que J. Chirac prétendait avoir pour moi. Alors, comme il n'a pas d'"aversion", il n'a pas dit en tous les cas jusqu'à présent qu'il avait "une aversion viscérale"...
Oui, écoutez non... Non, ce n'est pas de "l'aversion viscérale", c'est un raisonnement politique
J'aime les Français ou je n'aime pas les Français...J'ai prouvé dans des circonstances difficiles, que je les aimais. Ce n'est pas son cas !
Nous sommes dans un parti politique...dans un pays où il y a une compétition politique, nous ne sommes pas en guerre ! Je n'ai pas des ennemis en face de moi, j'ai des adversaires, des concurrents. Et je débats avec eux sur la meilleure manière de désigner ou de désigner le meilleur candidat pour être chef de l'Etat de la France, pour permettre les réformes que ces gens-là n'ont justement pas faites pendant 30 ans !

