Ecoutez, à quelques dizaines près, je ne peux pas vous le dire parce que toute la France est mobilisée pour essayer de combler le retard qui est le mien. Mais pour l'instant je ne peux pas affirmer que je serai candidat, puisque tout ça dépend des maires et de leur courage.
Nous avions 500 promesses fermes, mais il faut maintenant les transformer en documents officiels, et là, on souffre de quelques abandons sur le parcours.
Non, mais c'est parce que c'est toujours comme ça, c'est la réalité, c'est la vérité, d'ailleurs pour s'en convaincre il suffit de venir, il suffisait de venir pendant ce week-end au siège du Front national où l'ensemble du personnel était mobilisé, en dépit du week-end pour téléphoner à tous les maires, dans toute la France, il suffit de chercher, on trouve.
Non, mais bien sûr, je ne bluffe jamais d'ailleurs, moi !
Non, non, jamais, jamais, vraiment ! Sauf quelquefois au poker. 
Non, mais c'est vrai que j'ai le dixième du temps d'antenne des gens qui me sont comparables, ça c'est vrai, c'est la réalité.
Depuis 15 jours, en effet, c'est vrai.
Absolument, et je peux vous donner des chiffres, ce sont les chiffres officiels du CSA, confirmés d'ailleurs par France 3 par exemple, par M. Nahon, qui a confirmé que, les adversaires directs avaient entre 20% de temps d'antenne, moi j'ai 5%, derrière la candidate du parti communiste et même derrière M. deVilliers, qui fait 1% dans les sondages !
Je ne réclame rien, je ne demande rien. Mais c'est à chacun de voir quel est son intérêt.
Comment le refuserais-je ! Je ne peux pas refuser la signature d'un maire, bien sûr que non !
Eh bien, je m'en féliciterais, je me féliciterais aussi que tous les partis politiques en fassent autant, et je me féliciterais surtout que les maires prennent la dimension de leurs responsabilités politiques et morales dans cette affaire.
Ecoutez...je ne sais pas, ça me met à l'abri des attaques directes que subissent habituellement les troisièmes hommes, si j'ose dire. Mais je ne suis pas sûr que les sondages reflètent la réalité de la situation politique du temps, parce que je crois que beaucoup de votants Front national, déguisent leur réponse en se mettant, soit derrière M. Bayrou, soit derrière M. Sarkozy.
Ma conviction profonde, c'est qu'en tous les cas je suis au-dessus de 20% actuellement. Si je compare les chiffres des sondages de 2007 aux sondages de 2002, l'extrapolation la plus modeste me met au-dessus de la barre des 20%.
Non. M. Barre est un homme libre et responsable. Chacun de nous est dans cette situation. Moi j'assume mes propos, et chacun assume les siens.
Oh, je ne sais pas si on peut appeler ça un lobby, mais enfin disons qu'il existe des réactions qui peuvent porter des gens à avoir les mêmes attitudes ou à s'inventer les mêmes adversaires.
Je pense que, dans cette affaire, M. Papon a été un bouc émissaire beaucoup plus qu'un responsable, c'était un sous-préfet. Alors, juger toute la politique de l'occupation française dans la personne d'un sous-préfet, ça me paraît un peu léger.
Non, ce sont des expressions libres, d'une pensée libre. Ce qui est très interdit dans notre pays, où chaque propos, surtout quand il émane d'un adversaire politique national, est l'objet de commentaires plus ou moins haineux.
Je ne vois pas...c'était un clin d'oeil, c'était un...
Non, pas du tout homophobe, pas grasse, c'est la liberté de parler, voilà. Quand je suis vilipendé dans les journaux, insulté couramment, diffamé, personne ne trouve ça étonnant, tout le monde trouve ça normal ! Et moi, quand je hasarde une petite plaisanterie, même dans le genre "Durafour crématoire", mon Dieu, pas de quoi fouetter un chat quand même, ça dure pendant 20 ans.
Oui, mais ça, c'est votre avis, c'est votre bon goût à vous. Mais ce n'est pas forcément le bon goût de tous les Français.
Je parle librement, Monsieur ! Je ne tourne pas sept fois ma langue dans ma bouche pour m'exprimer, tant au moins que je croyais que nous étions dans une démocratie libre ! Maintenant, je fais attention, puisque le propos que j'avais eu, à mon avis, bien innocent, sur les chambres à gaz m'a coûté 150 millions de centimes ! C'est-à-dire que la liberté est chère en France !
Ecoutez, c'est encore, en tous les cas plus propre que le sang contaminé, les prises d'intérêt dans les caisses de l'Etat, et beaucoup d'autres scandales que je ne développerais pas ici, qui sont l'habitude de la classe politique française.
Oui, oui, parce qu'il est une cause principale. Il est la cause de tout le reste. Pas seulement, pas la cause exclusive, mais la cause principale. Le fait d'avoir reçu en France, en 30 ans, dix millions d'étrangers, et d'avoir assumé pratiquement, totalement, leur subsistance, a fait peser sur la France, sur les épaules des Français, et sur leur portefeuille, une charge considérable, qui continue de s'aggraver à la cadence de 4 à 500.000 entrées par an.
Mais si le faut, bien sûr ! Si ils ne sont pas en situation régulière. Je n'ai rien contre le fait qu'il y ait des étrangers en France, à condition qu'ils assument leur propre subsistance ; leur logement, leurs soins, etc. Il n'y a aucune raison que les étrangers viennent en France pour bénéficier des avantages sociaux que payent les contribuables français alors qu'il y a dans notre pays 7 millions de pauvres et 14 millions de travailleurs pauvres, c'est-à-dire de gens qui n'arrivent pas à vivre avec le travail qu'ils font !
Non.
Dans l'absurde, oui.
Elle commence à en sortir, oui. C'est une des solutions qui permettrait à la France de cesser de glisser comme elle le fait depuis 30 ans vers les abîmes, en particulier, financiers dans lesquels nous sommes. 2500 milliards de dette qui se sont accumulés au cours des années, et que les dirigeants politiques et les candidats se proposent de creuser encore un peu plus dans le prochain quinquennat.
Oui, mais il y a une main-d'oeuvre immigrée en France, interne. Pourquoi ne va-t-elle pas vers ces emplois ?
Qu'est-ce qu'elle attend ? Qu'on les berce, qu'on les caresse ? Mais pourquoi iraient-ils d'ailleurs puisque l'attribution d'un certain nombre d'avantages sociaux équivaut pratiquement au Smic, alors pourquoi se gêner, il vaut mieux rester sans travailler en France, qu'en travaillant. Mais je trouve absolument extraordinaire qu'avec 5 millions de chômeurs en France il n'y ait pas de quoi trouver de l'emploi dans le bâtiment, dans les travaux publics.
Pas seulement, non, mais j'ai dit l'autre jour aux jeunes immigrés de la banlieue, je leur ai dit : "n'attendez pas que le travail vienne au devant de vous dans la banlieue, il faut aller, il faut faire comme ont fait les nôtres, nos ancêtre", ils sont partis avec leur baluchon, ils ont été chercher du travail, là où il y en avait : "eh bien, faites comme eux".
D'abord, je constate que toutes les occasions sont bonnes pour témoigner de la compassion des candidats, quel que soit le sujet, que ce soit un accident de la route, que ce soit un incendie d'hôpital, que ce soit une entreprise qui va mal, immédiatement on voit le ballet des candidats à la présidence de la République se succéder..
Oui, l'Etat est actionnaire, moi dans une affaire comme celle-là, difficulté qui était prévisible, parce que il faut bien dire la vérité, la production d'Airbus en Europe, relevait d'un schéma ubuesque, quand on voyait la nécessité d'ouvrir des routes pour que, débarquant à Bordeaux les carlingues puissent arriver sur des camions jusqu'à Toulouse, c'était visiblement aberrant.
Oui, c'est vrai, d'abord le seul fait qu'il y ait des coprésidents me paraît déjà être une condamnation et une démarche rédhibitoire. Je conçois le commandement, il y a un commandement unique, il n'y a pas de commandement bicéphale ça n'existe pas.
Je laisse les professionnels régler ce problème. Je pense que toutes les affaires ne sont pas de la compétence des politiques et dans un certain nombre de cas ils feraient mieux de s'abstenir. Et en particulier quand j'entends madame S. Royal proposer et les présidents de régions socialistes intervenir, dans le capital, avec l'argent des contribuables bien sûr il faut pas se gêner, quand on sait comment sont gérées nos régions et les impôts considérables qu'ils ont provoqués je dis que c'est aberrant. Laissons, laissons les gens d'Airbus essayer de trouver la solution industrielle et commerciale nécessaire dans la difficulté aggravée d'ailleurs il faut bien le dire, par le taux de l'euro par rapport au dollar.
A mon avis pour l'instant non, et puis il a des représentants l'Etat qui sont plus compétents que les candidats à la présidence de la République, au conseil d'administration de cette entreprise, que ces gens fassent leur travail.
Beaucoup de choses je crois, l'appréhension de la réalité des problèmes par les Français et le jugement qu'ils portent sur ces gens qui depuis 30 ans ont gouverné ce pays au rang desquels il y a bien sûr les trois principaux candidats qui sont actuellement en tête dans les sondages. Tous les trois sont des représentants, des piliers on peut dire, du système politique qui a conduit la France là où elle est aujourd'hui.
Mais vous n'en savez rien ce sont les électeurs qui vont le décider ce ne sont pas les sondeurs, ce ne sont pas les journalistes, ni les commentateurs, ni les politologues ce sont les Français qui vont décider. Ce sont eux qui vont choisir leur destin et je ne me crois pas si mal placé que ça parce que je leur ai toujours dit la vérité, alors évidemment elle n'est pas toujours agréable à entendre mais elle est toujours bonne à dire.
Oui, c'est un des falsificateur de...
Un falsificateur chef.
Cela veut dire, quelqu'un qui essaye de masquer la réalité de l'immigration soit dans ses communiqués soit dans ses livres.
Oui bien sûr je le crois, pourquoi pas ? Ce ne sont pas des dogmes qui sortent de ces institutions, nous sommes libres de discuter à la fois leurs chiffres et leur raisonnement.
