Oui, je m'étonne seulement que ce n'ai pas été fait plus tôt. Je dois vous dire que j'ai des souvenirs très précis du 6 juin 1944. J'ai entendu le débarquement, le roulement continu des bombardements et des canonnades bien que je fus à ce moment-là à 200 kilomètres de là. J'étais collégien mais évidemment, j'en ai gardé un souvenir inoubliable, si je peux dire. Pour nous, bien sûr, nous aspirions à la fin de l'occupation, à la fin aussi des terribles privations qui frappaient toute la population. Nous espérions le retour de la paix, des prisonniers de guerre. Pour moi, hélas, une partie de la guerre était déjà perdue puisque mon père avait été tué et j'étais pupille de la nation depuis août 1942. Néanmoins, nous étions plein d'espérance. Nous regrettions cependant une chose, c'est que les Etats-Unis d'Amérique ne se soient pas engagés dans cette guerre ou plutôt pour la prévenir en 1939 au moment où l'intervention américaine aurait peut-être pu dissuader Hitler d'attaquer la Pologne. Malheureusement à ce moment-là, M. Roosevelt qui avait été élu, réélu plutôt, sur un programme neutraliste, eh bien, ne s'était pas engagé dans la guerre.Oui, c'est une des formules qui n'a aucun sens, ça. L'Europe n'a strictement rien à voir dans cette affaire. Les américains, les anglo-américains poursuivaient des buts de guerre dont la libération du territoire français n'a été qu'une conséquence et non pas un objectif.Oui vous savez, après 1870, on s'est aussi beaucoup réconcilié, y a même eu une germanophilie qui était une espèce de mode de l'époque, ça n'a pas empêché la guerre de 14-18. Moi, je souhaite qu'il n'y ait plus de guerre en Europe mais je ne crois pas du tout que l'Union Européenne mette l'Europe à l'abri soit d'une subversion intérieure ou terroriste, soit d'attaques extérieures parce qu'elle n'a ni défense, ni véritable diplomatie autonome et qu'elle dépend pour cela totalement des Etats-Unis. C'est d'ailleurs pour cela que je suis eurosceptique. Eh bien, je trouve ça choquant. Je crois que le gouvernement a fait tout ce qu'il fallait pour cela, les médias aussi, faut bien le dire, qui n'ont réservé dans leurs programmes que très peu de temps aux résultats électoraux. Je crois que le gouvernement s'attend à une défaite et que, par conséquent, il ne tient pas tellement à monter au cocotier pour pouvoir se montrer. Donc je le regrette parce que les abstentionnistes doivent savoir que toute abstention, c'est une demi-voix pour M. Raffarin alors ceux qui souhaitent en effet sanctionner comme elle le mérite et la politique européenne, et la politique intérieure du gouvernement, eh bien, ceux-là ne doivent pas s'abstenir et ils doivent voter pour les listes qui, depuis des années et des années, font de la défense de la France, de la défense de son indépendance une règle absolue et qui combattent en même temps la politique de ruine, de pauvreté, en tous les cas, d'appauvrissement des gouvernements qui se sont succédés, aussi bien la gauche que la droite.Bien sûr. Aussi puisqu'on ne peut pas séparer la politique européenne de la politique française pour une raison très simple, c'est que 70 à 80% des lois qui s'appliquent aujourd'hui aux français sont décidées à Bruxelles et non à Paris. On ne peut pas séparer donc la politique. C'est la politique européenne des partis de gouvernements et la politique intérieure des partis de gouvernement qu'il faut sanctionner en votant pour la seule formation d'opposition réelle qui est le Front National et il faut pas non plus se disperser sur des petites listes qui n'ont aucune chance d'avoir des élus. La seule organisation d'opposition nationale qui peut avoir des élus, c'est le Front National.De quoi… Pardon, j'ai pas…Je trouve ça… Non, c'est stupide. C'est absurde. Je crois que ça a été favorisé. Je crois qu'on a tout fait pour essayer de retirer à la liste d'opposition nationale des petites bribes spécifiques de son électorat de façon à minorer son succès.Toujours le maximum mais je crois que nous allons faire entre 12 et 15 élus, ce qui sera une très grosse majoration de ce que nous avons fait précédemment.Je pense que dans certaines régions, je pense y arriver. J'en suis à peu près convaincu dans la zone sud-est et peut-être dans un certain nombre d'autres.Je crois qu'il est assez imperméable à ce que pensent les français et il continuera, comme d'ailleurs sa majorité, imperturbablement à nous conduire dans le mur.Tout à fait. Contrairement à ce qu'a affirmé le journal Le Monde selon une technique d'ailleurs qu'ils pratiquent généralement dans la semaine qui précède les élections. On ne m'a pas mal compris, on a dit l'inverse de ce que j'avais dit. J'avais tout de même émis un certain nombre de nuances en disant que l'homosexualité, ça n'est pas une affaire d'état, c'était un problème de relations personnelles et dans la mesure où ils n'étaient pas agressifs ou ils n'attaquaient pas les gens, y avait pas de raison de s'en prendre à eux. Mais cela dit, je considère que cette parodie du mariage est, je crois, doit être sanctionnée, en tous les cas critiquée parce que je la crois un des éléments de la dégradation de nos mœurs et de notre société.Oui, je crois que lui, il a fait cela comme une provocation médiatique. Comme il est un professionnel des médias, il l'a géré, je dois dire, parfaitement. Il a même pleuré, ce qui est quand même un compliment pour son talent de comédien. Je crois pas que ce soit le moment de faire ça ! En toute hypothèse, y a peut-être un moment où il faudra en parler. Moi, je préfèrerais qu'on parle de la crise démographique, qu'on parle d'une politique familiale. Pour le reste, je pense encore une fois que c'est une affaire privée.Ah, je préfèrerais sortir par le haut en habits de lumière et pour lui, cette route, c'est celle de l'élection présidentielle.Oui, ben ça veut dire qu'il faut le dédiaboliser. Je crois que c'est ce que ça veut dire parce que je suis victime d'une espèce de racisme anti-Front National. C'est ce que veut dire Martinez évidemment et il pense que l'élection présidentielle peut être l'ultime manière de le faire.Oui, je crois que ça n'est pas sûr que c'est antisémite mais je condamne tous les attentats, qu'ils soient antisémites ou non. Quelle que soit la qualité des victimes, eh bien, il est scandaleux que cela puisse se faire impunément et j'espère que dans tous les cas, ces crimes ou ces délits seront sanctionnés. 