J'y suis domicilié, oui. Vous permettez un petit mot ? Tiens, voilà du bourdin, voilà du bourdin, voilà du bourdin. Nous sommes à deux pas du Fort Saint-Nicolas, un haut lieu de la Légion étrangère dont j'ai été officier, vous le savez ! Oui, je suis élu de la région. Je suis élu, je suis député européen de cette région. Par conséquent… Et j'ai déjà été conseiller régional en 1998. Non mais ce qui est extravagant, on ne puisse pas dire un mot qui effleure si peu que ce soit le problème de l'immigration sans être immédiatement taxé de racisme, des années les plus noires, etc. C'est dérisoire.Mais écoutez, je trouve d'ailleurs assez étonnant que M. Sarkozy continue son ouverture à gauche d'une façon systématique, on dirait qu'il a un complexe de ce côté-là, il est amoureux ou quoi, de la gauche ? Je ne comprends pas parce que chaque nouvelle nomination, c'est quelqu'un de gauche. M. Malek Boutih, ben M. Malek Boutih est un homme d'origine immigrée, on le sait.Non mais d'accord mais l'histoire de français, ça ne dit pas grand-chose. Les dizaines de milliers de gens qui ont défilé derrière le drapeau algérien lors de la victoire de l'Algérie sont aussi probablement des Français de papiers mais ils sont certainement des Algériens de cœur. Non. Non, non.Non, non, non, pas des dizaines de milliers. Non. Et puis en plus, c'est pacifique. Ce n'est pas comme à Toulouse, on ne déchire pas le drapeau français, on n'y met pas le feu ! Mais oui, je suis d'accord avec cette déclaration. Ca me parait normal. Que ce soit M. Longuet qui le dise, c'est peut-être un petit signal qui est lancé pour essayer de récupérer quelques voix du Front National ! Oui. Je crois qu'il faut supprimer la HALDE. Il faudrait d'ailleurs supprimer ces organisations qui servent de francs-tireurs aux partis politiques et qui sont dotées de pouvoirs exorbitants de poursuite et de dénonciation comme SOS Racisme…Absolument. En tout cas, je leur retirerais les prérogatives exorbitantes qui sont les leurs…Absolument. De l'Etat, des régions, des départements, etc. Ils sont tous richement dotés pour une raison : pousser vers l'immigration massive.Oui, je crois que c'est un élément… c'est cette notion de discrimination qui est d'ailleurs dans la bouche du président de la République… Oui, je crois que la discrimination la pire, c'est la discrimination positive qui est la préférence étrangère telle qu'elle est aujourd'hui prônée par le gouvernement et par M. Sarkozy. L'histoire de HALDE, sûrement pas parce que ça va conforter les gens du Front National dans l'idée qu'ils ont raison mais ça va peut-être faire pousser un peu plus les cornes de l'UMP qui commencent à avoir le front un peu fatigué de l'ouverture à gauche.Ben c'est-à-dire qu'ils sont cocus, quoi, on peut dire les choses carrément ! L'UMP, les électeurs de l'UMP, les élus peut-être aussi mais tant pis, ça, ça ne m'inquiète pas trop. Ce sont les électeurs de l'UMP et je me réjouis que M. Sarkozy se montre sous son vrai visage comme ça les gens comprendront…Ah, je me pose la question. Je sais qu'en matière politique, il y a des ruses et que ces professionnels de la politique n'en sont pas exclus. Ben c'est-à-dire qu'on utilise quelques fois des coups comme ça. On fait des coups. Oui, je crois.Je ne sais pas. Ca peut être un coup destiné à dire "vous savez, on n'est pas tous quand même de l'avis du président, l'UMP, vous voyez, vous pouvez voter UMP parce qu'à l'UMP, on n'est pas toujours d'accord avec l'ouverture vers l'étranger que fait systématiquement M. Sarkozy". Ecoutez, c'est un gag, quoi. C'est amusant. On ne parle plus de réchauffement climatique. Ca a été le booster, excusez le mot britannique, le mot anglais, ça a été le booster de l'écologie et  des verts, on n'en parle plus. Pourquoi ? Parce que le réchauffement climatique fait rage aussi bien en Amérique du Nord qu'en Europe, il fait froid, n'est-ce pas, et on s'aperçoit que les saisons…Non, je n‘y crois pas et je crois même que c'est un énorme canular, un gigantesque montage mais qui n'est pas, je crois, innocent. Ca rapporte beaucoup d'argent à un certain nombre de gens et surtout, ça va permettre au gouvernement de taxer un peu plus, je crois que Sarkozy a fait vingt-et-unes taxes nouvelles, ça sera la vingt-deuxième. Je suis tranquille. Si c'est une taxe, un jour ou l'autre, elle tombera sur le dos des pauvres contribuables français.Oui. Ca ne m'étonne pas de la part d'un gouvernement qui est largement dominé par les fellaghas, par le FLN. Je ne crois pas. Je crois que la colonisation de ces départements français a apporté beaucoup à l'Algérie, en a fait un pays moderne et qui a reçu le cadeau somptueux du pétrole sans lequel l'Etat algérien ne vivrait pas car je rappelle que le Sahara n'était pas algérien et c'est vrai un cadeau exceptionnel qui a été fait à l'Algérie par le gouvernement français de l'époque.Absolument, tout à fait. Comme l'avaient fait d'ailleurs avec légèreté les Américains devant cette arme nouvelle. Ce test fait sur les personnels était assez scandaleux, assez maladroit en tout cas.Oui, s'il y a eu dommages, il doit y avoir indemnités, ça me parait conforme à la justice.Un peu. Un peu. On le connaissait pas beaucoup parce que je crois qu'il a été six fois au Conseil Régional en six ans, il a parlé une fois mais il a touché 72 fois quand même. Ben le chèque mensuel.Oh, ça doit être 2 000 euros, quelque chose comme ça, 2 200.Y a beaucoup de gens ici qui n'en gagnent pas la moitié !  Oui, ça c'est une infamie, petite infamie de la part de Mariani qui se défend comme il peut, le pauvre mais grande infamie de la part du Premier ministre qui est venu le dire solennellement à Toulon. Pourquoi ? Parce que cette stratégie de deuxième tour, elle découle du mode de scrutin tel qu'il a été mis en place par le gouvernement. Le gouvernement met en place un scrutin à deux tours qui oblige bien évidemment à des regroupements au deuxième tour or son regroupement à lui, il se l'interdit, il se passe la corde au cou en jetant l'anathème contre le Front National. Je rappelle qu'aux élections précédentes, par celles-là, les autres, nous avions fait élire des présidents UNR… RPR pardon, ils changent de nom à chaque fois… RPR et que ceux-ci n'ont pas pu rester en place, persécutés qu'ils ont été par leurs propres amis du RPR, UMP aujourd'hui. Ah, c'est une ville magnifique et très peu connue. Beaucoup de gens ne connaissent de Marseille que ce qui est très beau, il faut bien le dire : le vieux port, la Cannebière, etc. mais Marseille est une très grande ville. Vous savez qu'elle est grande deux fois ou trois fois comme Paris et que, par conséquent, y a des collines…Ah, très cosmopolite et gravement cosmopolite parce que celui que j'appelle Gaudin Pacha, qui est le maire, n'est-ce pas, lui a dit…Gaudin Pacha.Ben parce que c'est le créateur de la mosquée. Moi je regarde, vous voyez, en face de moi, j'ai la Sainte-Mer, là, j'ai Notre-Dame-de-la-Garde et vous, de votre côté, vous ne voyez pas encore mais bientôt vous verrez la grande mosquée-cathédrale érigée avec la complicité de Gaudin Pacha. Non. Non. Certainement pas une mosquée-cathédrale, non, sûrement pas. Que les gens aient des lieux de prière, ça, je trouve ça tout à fait normal…Non, pas dans les caves, pourquoi dans les caves ? J'ai jamais demandé qu'ils aillent dans les caves. Et…Y a beaucoup, oui, beaucoup, c'est vrai. Trop même, trop, oui. Parce que 300 000 musulmans à Marseille, parce qu'il n'y a pas que des noirs et des arabes parce qu'on sait qu'en France, l'immigration est planétaire. On vient de partout : d'Amérique du Sud, de Turquie, d'Asie, de Chine tout. Et cela, les 300 000 musulmans, c'est beaucoup, presque comme Roubaix qui est à majorité musulmane, à 60% maintenant. Bientôt, dans 10 ans, si ça continue à la cadence de 400 000 entrées par an…Non, non, pas du tout. Non, pas du tout. Ecoutez, je vais vous dire. De ce côté-là… La première fois que j'ai été élu député, mon deuxième de liste était noir. J'ai été le premier homme politique à présenter la candidature d'un arabe à la députation en 1957 et j'ai été le premier à faire élire une musulmane en 1986 dans la région parisienne.Mais M. Bompard se réfère à la Ligue du Nord italienne, un parti que je connais, de M. Bossi, parti pour lequel les nègres commencent au Sud de Milan. Par conséquent, si M. Bompard savait cela, il saurait aussi que donc dans la stratégie et dans la politique de la Ligue du Nord, il serait un bougnoule en quelque sorte.M. Bompard, ben oui ! Pour la Ligue du Sud, oui. Pour la Ligue du Nord et comme il se réfère à la philosophie de la Ligue du Nord qui dit qu'en Italie, les noirs commencent au-dessous de Milan, par conséquent, ben s'il était en Italie, M. Bompard serait un bougnoule mais il ne sait pas, ça, il n'a pas étudié ça.Je vais les dépasser et bien évidemment je me maintiendrai.Mais bien sûr que non parce que le Front National qui est tout de même à la région depuis plus de quatre…Mais vous savez très bien que l'UMP  a déclaré qu'elle avait une liste unique et qu'elle n'en changerait pas. Par conséquent, on sait très bien que l'anathème a été lancé contre le Front National. L'affaire ne se discute même pas. Par conséquent, le Front National, qui est la seule opposition parce que je vous rappelle quand même que dans les régions, ici comme ailleurs, à 95%, l'UMP vote avec le Parti Socialiste et le Parti Communiste dans les régions donc nous, nous votons généralement contre. Pas toujours, y a un certain nombre de mesures que nous adoptons aussi quand elles sont d'intérêt général, d'intérêt national ou régional mais les autres, non. Par conséquent, il faut qu'il y ait à la région une opposition qui renseigne les Français sur ce qui s'y passe. Ce n'est pas l'UMP qui le fera. Ecoutez, je crois que les priorités, ici comme ailleurs, sont des priorités nationales mais si on prend seulement l'aspect régional, les graves problèmes de la région sont les transports et la sécurité. Ce sont les premières. L'emploi, évidemment mais c'est comme partout ailleurs, sinon qu'en PACA, ben c'est pire qu'ailleurs. Voilà. Y a plus de pauvreté, y a plus de chômage, plus de chômage chez les jeunes. Bon. Par conséquent…Alors voilà, il est certain qu'il y a un grave problème de transports. Je vous rappelle qu'il y a 16 000 TER, 16 000 TER ont été annulés et y a des dysfonctionnements absolument insupportables pour les gens, qui leur font perdre le temps, une gêne considérable. Il faut donc résoudre ce problème mais à mon avis, il faut le reposer entièrement parce qu'il ya une saturation humaine sur la côte, n'est-ce pas, puisque 90% de la population se trouve concentrée sur la côte. Je rappelle que la population est de près de 5 millions d'habitants et on annonce que dans les dix prochaines années, elle va avoir 500 000 de plus, 10% de plus. Donc moi, je propose une idée qui a été lancée, à laquelle je me rattache, qui est de créer deux pôles de transports spéciaux, Marseille-Toulon d'un côté et de l'autre côté Nice et sa région et faire un métro aérien comme ça existe dans d'autres pays, qui passent à la cadence de 5 minutes ou 10 minutes. Ben dans l'espace qu'il faut irriguer et sans oublier les départements alpins du Nord qu'il faudrait désenclaver, ce qui est en prochain depuis plus de 50 ans et n'a jamais été mis en œuvre ni par la région, ni par l'Etat.