Non, c'est pas du tout aussi clair que c'est énoncé dans un certain nombre de gazettes. Justement, j'ai bien précisé qu'il n'y avait aucune influence familiale dans le choix que je pourrais faire mais le choix n'est pas d'ailleurs de mon fait. Le choix, c'est le fait des adhérents du Front National qui, dans deux ans ou plus puisque le congrès du Front National où je résilierai mes fonctions est à plus de deux ans et par conséquent, on verra à ce moment-là la situation. Non, pas du tout ! Je suis élu pour trois ans président du Front National. Par conséquent, j'irai jusqu'au bout de mon mandat, à condition que Dieu me prête vie évidemment. Oui, ben on me demande quels sont les critères selon lesquels on doit choisir un président du Front National et un candidat à l'élection présidentielle, j'énonce un certain nombre de choses évidentes. Il n'y a rien de déplaisant à l'égard de quelqu'un pour lequel j'ai beaucoup d'amitié, beaucoup d'estime, qui est Bruno Gollnisch et qui est d'ailleurs un personnage important dans le Front National depuis vingt ans. Oui, il y a des conditions objectives. Tout le monde peut constater cela, voilà. Ca n'a rien de désobligeant à l'égard de quelqu'un. Peut-être cela peut-il se compenser dans l'avenir pour les uns ou pour les autres. Pour l'instant, la situation est telle. Demain, y aura peut-être un troisième candidat ou peut-être un quatrième.Oui, c'est un moyen de pression que ses avocats lui ont conseillé à l'égard du mouvement dont il est toujours député et dont il a été membre du bureau du conseil d'administration pendant des années. C'est une technique qu'on peut utiliser. Moi, je trouve qu'elle est un petit peu immorale. Y a d'autres manières de faire que celle-là pour obtenir un règlement qui devrait d'ailleurs procéder d'un accord entre la direction du Front et Fernand Le Rachinel. Il a choisi une autre voie, la voie judiciaire. Bon, ben je lui en laisse la responsabilité mais il est bien évident que, président du Front National, je défends les intérêts du Front National nonobstant toutes les relations cordiales, amicales ou sympathiques que j'ai pu avoir.Non, non. Le Front National n'est pas en faillite. Oui, c'est la faillite du système libéral et mondialiste, ce que ne dit pas le Parti Socialiste. C'est le mondialisme. C'est l'interaction à l'échelon du globe de toutes les relations économiques, sociales et politiques et financières qui est responsable de fait que la bourse française s'écroule à partir d'un avatar économie et financier américain, dans lequel théoriquement elle ne devrait jouer aucun rôle.Oui mais la mondialisation, certes, est un fait qui est en partie incontournable mais en partie seulement. Et c'est le mondialisme qui en est l'expression, en quelque sorte, idéale que je condamne et que je combats. Autrement dit, il y a des manières de réagir aux effets de la mondialisation qui ne sont pas les mêmes selon les forces politiques qui s'affrontent. Ben écoutez, c'est assez amusant de voir que les parangons de la vertu libérale en sont réduits eux aussi à prendre des mesures d'origine étatique pour sauver l'essentiel de leur système bancaire.Pas du tout. Marine Le Pen a saisi la Cour des Comptes et le président de la Cour des Comptes lui a répondu en disant qu'il allait s'intéresser à l'affaire. En effet, il y a quelque chose qui me frappe et qui doit frapper l'opinion, c'est que quand on parle de Bernard Tapie, qui bénéficie tout de même d'un arbitrage assez étonnant, personne ne cite jamais le fait qu'il a été ministre, qu'il a été député, qu'il fait partie…Non, non. Non. Ben écoutez, je ne l'ai personnellement jamais entendu. Chaque fois que l'on cite M. Tapie, on parle d'un homme d'affaires, on ne parle jamais d'un homme politique. Or Bernard Tapie a été un homme politique et peut-être aspire-t-il un jour à le redevenir.Oui. Je dois dire que, bon, la laïcité française a été marquée dès son origine par une atmosphère assez pugnace, n'est-ce pas ? Les défenseurs de la laïcité étaient des adversaires résolus de l'Eglise catholique et ne le cachait pas. Or depuis quelques décennies, la laïcité a pris…Oui, c'est ça. Enfin bon, y a un certain nombre de gens qui ont conservé cet état d'esprit agressif à l'égard des religions.Oui, je dois dire que je suis en désaccord sur suffisamment de terrains avec M. Sarkozy pour admettre que la définition qu'il donne de la laïcité moderne, en quelque sorte, laïcité qu'il dit positive mais dont moi je me contenterais qu'elle soit neutre, véritablement neutre en oubliant pas d'ailleurs que, par exemple, s'agissant de l'enseignement, la neutralité exigée des agents de l'Etat n'est pas seulement une neutralité religieuse mais aussi une neutralité politique et là, on est bien loin de l'idéal laïc.Oui mais qu'est-ce qu'a dit le président ? Il a dit que les religieux, en quelque sorte, jouaient dans la formation de l'esprit civique un rôle moral irremplaçable puisque, justement, il était rattaché à des valeurs spirituelles plus fortes encore peut-être que les valeurs civiques. Je ne trouve dans cela rien de choquant et je crois que peu de Français trouveront cela choquant. Ah, il les a fait revenir en 2007, ça c'est incontestable, encore que, il en a fait revenir une partie mais depuis 2007, il a passé de l'eau sous les ponts de la Seine et la situation a singulièrement évolué dans le rapport qu'ont les Français avec Nicolas Sarkozy et il n'a pas du tout actuellement l'impact qu'il avait en juin 2007 puisqu'on le voit dans les sondages et je crois que c'est assez clair, beaucoup de Français regrettent d'avoir voté pour Nicolas Sarkozy et ceux qui ne sont pas socialistes ou communistes, et ben, n'ont pas d'autres hypothèses, je crois, que de rejoindre le Front National, le seul mouvement national qui combatte justement la politique de Nicolas Sarkozy. Ecoutez, dans les partielles, généralement, y a 80% d'abstention alors personne ne peut se venter de ce chiffre-là si ce ne sont les maires et leurs affidés tout à fait naturellement. Y a des clientèles électorales. Pour l'instant, le corps électoral n'est pas mobilisé mais il le sera dans des élections proportionnelles comme celles des européennes de l'année prochaine et des régionales de l'année suivante et dans ces élections-là, les électeurs doivent savoir que le Front National aura des élus pour peu qu'ils se donnent la peine de remplir leur rôle de citoyen.Oh, comme je suis un être humain, j'ai certainement fait des erreurs mais je ne m'en confesse pas à genoux, en place publique comme c'est devenu la mode aujourd'hui. Je suis assez fier tout de même du combat que la droite nationale a mené depuis des décennies et je dis fréquemment : quand je me regarde, je suis modeste ; quand je me compare, je suis orgueilleux. 