Ecoutez, je devrais l'être mais je ne suis pas entièrement rassuré. Il faut savoir que, puisque je ne suis pas inscrit sur les listes électorales de cette région, je dois fournir la preuve d'un lien juridique avec la région et généralement celui-ci est attesté par l'inscription sur le rôle de l'administration fiscale pour l'impôt, comment dirais-je, pour la taxe d'habitation. Or, en constituant mon dossier avec prudence – j'ai quelques raisons de me méfier de la hargne de mes adversaires – j'ai constaté que je ne figurais pas sur ce document…Non, pas du tout. L'erreur en question a été commise par l'administration fiscale puisqu'aussi bien en 1997, je lui ai fourni les documents qui prouvaient que je devais être inscrit : un bail à mon nom, des factures d'électricité, de gaz, d'eau, d'abonnement à Wanadoo, sans parler de l'assurance. Non, ça c'est une erreur. Le bail est à mon nom. Et dans ces conditions, en effet…Ah, je ne sais pas si elle a pris une position officielle mais si elle a pris une position officielle, elle va devoir, je pense, se rétracter car j'ai évidemment les preuves de ce que j'avance et quand je me suis présenté à l'administration fiscale dans une démarche somme toute, un retour gracieux en disant "voilà, y a eu une erreur, est-ce qu'on peut rectifier ça puisque dans quelques jours, je vais devoir faire la preuve de mon attache avec la région ?", j'ai eu affaire à des fonctionnaires qui étaient réticents et même qui, vendredi après-midi, déclaraient "oh, écoutez, la porte n'est pas complètement fermée" alors qu'il eut suffi qu'ils reconnaissent qu'ils s'étaient trompés et qu'ils me donnent le formulaire nécessaire.C'est exact. Non, non, j'ai constaté – parce que je ne m'inquiète pas de ça tous les ans, n'est-ce pas, puisque d'abord, j'ai pu me présenter en 1998, n'est-ce pas ? – mais j'ai pu constater en effet au moment de constituer le dossier ce qui était inscrit sur le formulaire n'était pas Jean-Marie Le Pen mais le Front National. Bon. Cette erreur n'est pas de mon fait puisque moi, j'ai donné les documents qui prouvaient que j'étais bien le preneur d'un bail et que c'était à mon nom que cela aurait du être inscrit. Cela n'a pas été le cas mais l'administration aurait pu et aurait du et devrait en toute hypothèse reconnaitre son erreur et attribuer en quelque sorte, inscrire le nom du bailleur, du seul bailleur et non pas de mon sous-locataire sur ce titre. Alors j'attends encore tout de même lundi parce que lundi y aura une prise de position claire, j'espère que la porte se sera ouverte mais je dois dire que j'ai quelques inquiétudes nourries par les affirmations matamoresques de mes adversaires et en particulier de M. Muselier qui n'est pas mal placé auprès du gouvernement, vous le savez, puisqu'il en fait partie et puis il est membre, enfin tout petit ministre mais il est ministre de ce gouvernement qui affirme qu'il se porte garant, il assure, il est certain que je ne serai jamais élu à la tête de la PACA. Alors…Je n'étais pas sûr. Non, non, non.Alors, sur la première question, non, je n'ai pas d'autre affiliation puisque je n'en ai pas besoin et que l'arbitre de cela n'est pas l'administration fiscale – dieu merci – auprès de laquelle je semble rencontrer quelques difficultés, c'est le préfet. C'est le préfet régional qui va devoir accepter ma liste, donc ma candidature ou la refuser, auquel cas on entrerait dans une voie contentieuse rapide…Ben évidemment que j'irais devant le juge des libertés mais ce serait à ce moment-là, à mon avis, une affaire d'état puisque on démontrerait au pays que tout ce qu'il est possible de faire pour m'empêcher d'être candidat le sera. En ce qui concerne ce que déclare M. Vauzelle ou M. Muselier, à savoir, surtout M. Muselier, qui dit "M. Le Pen ne sera en aucun cas, en aucun cas, président de la PACA, je m'y engage" or je crois savoir que ce n‘est pas M. Muselier ni quiconque qui décide si je serai président de la PACA, ce sont les électeurs et eux seuls.J'ai bien compris mais j'ai annoncé depuis très longtemps que j'étais certain que M. Muselier se désisterait et appellerait à voter pour M. Vauzelle, socialo-communiste, parce que c'est déjà ce que ses amis ont fait. Il y a six ans, c'est eux qui ont mis les socialo-communistes à la tête de la région. Les socialo-communistes étaient minoritaires et ils ont, comme dans beaucoup d'autres régions, préféré installer la gauche plutôt que de recevoir l'appui des voix des élus du Front National. Alors si c'est cela et si c'est cela seulement, c'est de bonne guerre. Je battrais quand même mon adversaire au deuxième tour, j'en ai la conviction et d'ailleurs ça ressort très bien d'un sondage qui vient d'être publié puisqu'on a posé la question aux électeurs de l'UMP de savoir dans ce cas-là ce qu'ils feraient, 43 voteraient pour la gauche, 53 voteraient pour la droite. Par conséquent, dans cette affaire si j'ose dire, je me sens rassuré. Non parce que alors si ce n'est pas cela, qu'est-ce qu'ils comptent faire ? On va me tuer ? On va dissoudre le Front National ? On va faire comme en Algérie, on va annuler les élections ?Non, je ne vois pas du tout. Votre préopinent m'a posé la question de savoir si ça n'était pas comme aux élections présidentielles mais vos collègues, ceux qui nous ont suivi pendant cette campagne électorale, peuvent témoigner que jusqu'au dernier moment, j'ai craint de ne pas avoir le nombre de signatures suffisant et j'ai très bien perçu qu'une manœuvre était faite pour m'empêcher, pour empêcher les maires qui n'étaient pas Front National – nous avons très peu de maires – de me donner nos signatures et en même temps de promouvoir celle de M. Mégret, faire un substitution en quelque sorte…Non. Oui, nous sommes aux régionales.Ben écoutez, on va le savoir. Je préfèrerais qu'elle soit infondée et que j'ai mon droit ordinairement. Il se trouve que profitant d'un petit incident qui est de leur fait, l'administration me fait, disons comme on dit vulgairement, draguer. Voilà. On me fait attendre alors que maintenant, le décompte des délais va commencer à courir puisque c'est le 16 que l'on doit déposer les listes électorales et dernier délai le 26. Et si nous entrons dans une voie contentieuse, et ben il est certain que cela peut me créer des désagréments et surtout empêcher quelques centaines de milliers, je crois que je dois avoir 700 000 électeurs dans la région, de se prononcer en ma faveur.Si. Si. Oui, non, non mais dans l'hypothèse où l'administration fiscale ne modifie pas, ne répare pas l'erreur qu'elle a commise il y a quelques années et perpétuée durant plusieurs autres, eh bien, je présenterai au préfet mon dossier car la loi dispose que je dois fournir soit un document de l'administration fiscale ou les pièces qui auraient du me permettre de l'obtenir or j'ai toutes ces pièces : j'ai le bail, j'ai mes factures, j'ai le contrat d'assurance…Tout à fait. Tout à fait. Tout à fait. Il est bien évident que si j'étais mis dans la situation de ne pas pouvoir me présenter, ce serait un scandale national. Vous me direz que les scandales nationaux se succèdent quotidiennement, un scandale supplémentaire. Et bien évidemment, je prendrai le pays à témoin de l'attentat qui est commis contre le suffrage universel. Je pense que mes adversaires sont suffisamment prudents et avisés pour ne pas prendre ce risque-là. Ils sont en train d'en prendre déjà d'énormes avec l'affaire Juppé, je pense qu'ils ne vont pas continuer dans cette voie-là, ça m'étonnerait. Mais enfin, je me prépare à tout et je voudrais bien… J'ai demandé… Il suffisait à l'administration de me donner son document et puis y avait pas de problème. Je ne crée pas des difficultés ; on me crée des difficultés. Elles ne sont pas artificielles, croyez-le moi.Eh bien, d'abord si vous regardez la courbe des élections en PACA relativement au Front National, vous apercevez qu'aux élections régionales, puisque c'est bien de ça qu'il s'agit, il y a 18 ans, nous avons fait 25 élus, y a 12 ans, nous avons eu 31 élus et y a 6 ans, nous avons eu 37 élus. Par conséquent, la courbe est régulière et montante. Normalement, elle devrait nous conduire à arriver en tête mais cette année, il y a une disposition qui n'existait pas avant et qui me mettait en quelque sorte sous le feu croisé de mes adversaires de gauche et de droite et dans cette alliance assez inexplicable et infâme qui unit la gauche à la droite exclusivement pour barrer la route au Front National, eh bien, je serais battu. Mais là, il y a une disposition qui dit que la liste arrivée en tête bénéficie de 25% de prime, en quelque sorte.Ben il n'y avait pas besoin de cela. Tout le monde sait bien que cette majorité… A la région, il existe ce qu'on appelle le 49-3 régional, qui…Ah, c'est pas un bricolage. Qui oblige les oppositions, n'est-ce pas, qui se sont manifestées, à s'unir sur un programme. Alors comme généralement, les deux oppositions sont de gauche et de droite nationale, ben, ils sont à l'abri. D'ailleurs, on l'a vu, partout.Oui, moi, je ne suis pas satisfait de cela. D'abord, pas plus que je ne suis satisfait d'être absent de l'Assemblée Nationale que les millions d'électeurs du Front National ne sont pas représentés à l'Assemblée Nationale par le simple fait du mécanisme d'une loi électorale. Il me semble qu'une démocratie représentative doit permettre de représenter au plus près la volonté des électeurs et qu'il est tout à fait, je pense, désagréable et nuisible de tenter d'écarter une des formes d'opposition ou de contestation de quelque horizon qu'elle vienne d'ailleurs. Je crois que l'intérêt de la classe politique, c'est de savoir ce que pensent les français mais on sait aussi que la classe politique se moque pas mal de ce que pensent les français, semble-t-il.Oui, ça s'appelle le boomerang, ça. Et c'est arrivé récemment en Turquie. Les partis au pouvoir en Turquie, pour barrer la route d'un grand mouvement réputé islamiste, ont élaboré ce même type de loi. Ils ont été balayés et c'est le parti qu'ils voulaient écarter qui a obtenu tous les sièges. Eh bien, il en sera probablement de même en PACA. Oui, c'est un des phénomènes parce que l'abstention touche le Front National plus que les autres mouvements parce que ceux-ci, disposant des pouvoirs – moins d'ailleurs aux régionales, il faut le dire, mais aux municipales, aux législatives, même aux présidentielles – il y a des clientèles. Les maires, les conseillers généraux ont des clientèles électorales qui sont constituées en rendant des services, très souvent positifs d'ailleurs, et quand il y a une abstention, ils peuvent compter sur ce matelas de voix alors que le vote Front National est un vote plus politique puisque nous ne sommes pas en responsabilité et que nous ne distribuons pas de prébende et par conséquent, c'est vrai, c'est pour ça que nous avons élaboré – enfin, c'est pas très difficile – un slogan qui est : S'abstenir, c'est voter Raffarin. Mais vous évoquez ce 21 avril, c'est une date magique de la politique française parce qu'il faut bien reconnaitre que l'on doit le changement qui s'est produit dans la politique française au Front National puisque nos adversaires reconnaissent que c'est là qu'ils ont pris la mesure de ce que souhaitaient les français. Ils ont pris surtout la mesure du risque politique qui était le leur et ils se sont engagés dans la voie des réformes, oh, timidement, à petits pas, de façon notariale comme M. Raffarin mais néanmoins, ils sont allés dans la bonne direction, quelques uns un peu plus loin comme M. Sarkozy mais ça, c'est la voie du Front National. Je serais tenté de dire la lepénisation des esprits.Non, il s'est engagé sur la bonne voie mais il ne marche pas à pas décidés, loin de là, et il ne le pourrait d'ailleurs puisqu'une politique de réforme doit s'engager au niveau du gouvernement tout en entier et ce n'est pas parce qu'il y a un cheval léger qui caracole allégrement sur les marges que ça fait une politique, ça. Ca fait semblant d'être une politique.Mais qu'est-ce que vous attendiez ? Que je lance un pont à travers la Méditerranée pour permettre aux immigrés d'Afrique du Nord de venir plus facilement et plus nombreux chez nous.Non mais si parce que vous me dites "on attendait de vous un grand projet", j'ai un certain nombre de projets, en particulier en ce qui touche la promotion de l'embauche et la lutte contre le chômage. J'ai un certain nombre de propositions qui sont à la taille des régionales, c'est-à-dire que peut réaliser un exécutif régional, par exemple le viager régionale. La possibilité et l'orientation de notre politique non plus en faveur des cadeaux faits aux grandes entreprises qui, généralement, ça ne les empêcher pas de tomber en faillite quand même et ce sont plutôt des entreprises amies d'ailleurs à qui l'on donne ces crédits mais au contraire, d'appuyer notre action en direction des PME et des TPE, c'est-à-dire des très petites entreprises, des entreprises qui ont…Oui, M. Raffarin dit qu'il va se préparer à le faire. Moi, c'est dans mon programme. Si je suis élu, je mettrais en place le viager régional et les dispositions d'aide principalement en faveur de ces entreprises. Il est bien évident que je suis tenu par le cadre légal de la région. Avec un budget d'un milliard d'euros, d'un peu plus d'un milliard d'euros, de 7 milliards de francs, on ne peut pas révolutionner le monde. Mais je compte d'abord ne pas augmenter les impôts, c'est déjà un engagement que les autres ne prennent pas, ne pas augmenter les impôts, de réduire la dette qui est déjà considérable, 201 millions, de la réduire à 101 millions et si vous étudiez notre projet, et surtout si vous êtes attentive au fait que nous déposons chaque année… Notre groupe dépose chaque année un contre-budget qui est l'expression financière, n'est-ce pas, budgétaire de notre politique. Vous vous apercevrez que c'est très sérieux et qu'il y a des choix qui sont particulièrement explicites. Je rappelle que mon groupe parlementaire, si j'ose dire, mon groupe régional est là en place depuis 18 ans, qu'il y a des cadres, qu'il y a des gens de haute valeur, de grande qualité, de grand expérience…A ma connaissance, Marignane, M. le maire de Marignane a été réélu triomphalement…Oui, en bien vous pensez à Toulon. J'ai fait justice l'autre jour des affirmations erronées de M. Falco qui prétendait que les difficultés dans lesquelles se trouve sa ville sont l'héritage du conseil municipal Front National, j'ai démontré que c'était parfaitement faux, que ces difficultés remontaient aux municipalités de…M. Le Chevallier est à part, je ne vais pas prendre sa défense. C'est un traitre au Front National, il se défendra tout seul. Mais le conseil et les décisions qui ont été prises l'ont été de façon bénéfique pour la ville et j'en ai apporté la preuve chiffrée dans une conférence de presse, je suis prêt à le refaire si besoin était. Quant à Vitrolles, eh bien, je ne sais pas ce que les adversaires de M. Mégret trouveront à redire dans sa gestion mais ça n'était plus depuis longtemps, depuis 1999, une gestion Front National. M. Mégret avait quitté, on sait dans quelles conditions, le mouvement sous le drapeau duquel il avait été élu.Oui, je ne sais pas si la formule était très heureuse. C'était une formule… Mais écoutez, la comparaison me venait assez naturellement à cause de la situation excentrée de la Californie, sa proximité maritime, frontalière avec le Mexique, le soleil, le soleil, la mer, la montagne. Toutes les qualités. Et puis, c'est quand même la 4ème puissance économique du monde, la Californie. Alors cela ne va pas, je sais bien, sans un certain nombre d'avatars et d'inconvénients que je voudrais épargner, compte tenu justement de l'expérience faire en Californie, épargner cela à ma petite région.Oui, justement, alors là, c'est peut-être l'essentiel de notre projet, ce qu'il a de plus original qui consiste justement à lutter contre la pléthore qui a amené toutes les populations sur le littoral maritime de la région et pratiquement désertifier le moyen et le haut pays et il me parait que non seulement cela est dommageable et qu'il faut justement lutter de façon directive contre cette évolution…Non. Je suis parti de l'idée que je défends depuis longtemps, j'étais un des rares à faire cette constatation que la vie s'allongeait et que, par conséquent, les gens avaient – surtout chez nous d'ailleurs, il faudrait le dire – la retraite leur permet de jouir de leur temps à venir encore et que cette demande n'est pas seulement française, elle est aussi européenne et que les gens qui habitent les frimas du Nord ou de l'Ecosse ou de Hanovre pourraient souhaiter peut-être passer le reste de leur vie…Non, on va pas les transporter, ni les déporter, rassurez-vous. Simplement, c'est la loi du marché qui les attirera. Mais la région peut en effet imprimer un élan politique et économique en favorisant l'implantation de nouvelles habitations, un mélange des générations d'ailleurs, comme cela est fait en Belgique en favorisation les jeunes ménages pour s'installer dans ces villages de vacances ou de séjour pour que ça ne devienne pas des mouroirs dorés et il me semble qu'il y a là, pour la région, une possibilité de développement, de fourniture d'emplois, d'investissement parce que…Oui mais les entrepreneurs dynamiques ne viennent pas où y a de la pauvreté, voyez-vous. Ils viennent où il y a un marché et si…La pauvreté n'est pas de mon fait dans cette région, elle est du fait des gouvernements qui se sont succédé depuis 30 ans. Non, la lutte contre l'insécurité sociale, c'est la lutte, si on le décline, contre l'insécurité physique qui malheureusement n'a pas été durablement atteinte par la politique de M. Sarkozy, loin de là.Non, ils ont même augmenté dans un certain nombre de cas. Et si je prends le jugement que porte l'union des magistrats, qui est le syndicat modéré des magistrats, ils chiffrent le nombre des délits et crimes à 1,5 millions au-dessus du chiffre officiel de M. le ministre de l'Intérieur, par exemple.Oui, oui et je l'ai déjà dit quand le ministre de l'Intérieur n'était pas M. Sarkozy et que je pouvais opposer deux chiffres, l'un celui du ministère de l'Intérieur qui était à l'époque de 4 300 000, le deuxième celui de l'Insee qui était de 16 800 000. 16 800 000 crimes et délits. Eh bien, les magistrats font un peu la même constatation parce que eux, ils comptent les plaintes et Dieu sait si tous les gens ne portent pas plainte. Mais même avec les plaintes, y a 1,5 millions de plus de plaintes que le chiffre dit par M. Sarkozy, lequel reconnait que la violence, les délits de violence, je voudrais vous dire là quelque chose…Oui, vous savez que pour qu'un délit de violence physique soit retenu comme tel, comme délit, il faut 8 jours d'incapacité de travail or un nez cassé, c'est 5 jours. Ca veut dire que vous pouvez casser le nez de quelqu'un, vous n'avez pas commis un délit, vous n'avez fait encore qu'une incivilité.Non. Encore que je n'étais plus, vous le savez, depuis un moment au groupe du Front National au conseil régional puisque j'ai, moi, perdu mon mandat à la suite d'une inéligibilité, la seule, me semble-t-il, qui en politique français, ait été retenue pour un incident verbal de campagne électorale alors que tous ceux qui ont, disons vulgairement, tapé dans la caisse, ont réussi à échapper à ce genre de sanctions.Comment ?Sauf M. Emmanuelli mais attention, il était visé par une loi très spécifique qui touchait justement à, disons, la malhonnêteté dans la gestion des deniers publics. Mais il n'est pas le seul, y a eu des centaines de gens… Je vous rappelle qu'il y a eu trois lois d'amnistie, que se sont accordés les parlementaires et les hommes politiques et que, pourquoi pas, on parlera demain d'une loi identique. Je rappelle que pour tous ceux qui donnent le spectacle scandaleux à l'UMP de porter aux nues M. Juppé, ils ont du souci à se faire car l'affaire qui vient d'être jugée n'est que la première et non pas la plus grave de celles qui pourraient appeler M. Juppé et les 35 autres dirigeants de l'UMP qui ont été condamnés à répondre en particulier du problème de ce qu'on a appelé les lycées de la région parisienne où je rappelle à titre documentaire qu'il s'agissait là d'une organisation méthodique de la concussion puisqu'aussi bien la commission versée était de 2%...Non mais attendez, je vais répondre au chômage, bien sûr. L'entreprise de BTP, parce que c'est quand même des détournements de fonds, c'est l'argent des contribuables qui est détourné ! Cet argent-là ne peut pas être investi au bénéfice des entreprises et des chômeurs. Mais ces 2% étaient répartis, c'est amusant, il y avait une clé de répartition : 1,2% au RPR qui ristournait à l'UDF et 0,8% au PS qui ristournait au PC. Bon. Alors il y a là l'organisation du pillage de la France…Elle n'est pas jugée, y en a beaucoup d'autres. Un véritable, j'ai dit un convoi qui s'approchait et que, personnellement, j'entendais siffler le train. Alors s'il y a des gens qui ne l'entendent pas, ils feraient bien de se garer, si j'ose dire, des voitures parce qu'il va leur arriver un certain nombre de problèmes. Alors le chômage, parlons-en. Quels sont les causes du chômage ?Quand nous proposons de supprimer, comme d'autres partis, par exemple l'impôt sur la fortune, c'est parce que cet impôt provoque le départ de tous les gens riches or un pays a aussi besoin de gens riches et il a besoin surtout que les gens riches de ce pays payent leurs impôts dans ce pays et investissent dans ce pays alors que la politique qui est menée actuellement par M. Raffarin, qui est la politique des socialo-communistes, consiste à les obliger à partir. Il y a 300 000 français à Londres, il doit y en avoir 150 000 à Bruxelles. Les gens s'enfuient. Les promotions des grandes écoles qui vont faire des stages à l'étranger ne reviennent pas et je dis qu'il faut qu'il y ait un attrait, une attractivité de l'économie française et qu'on n'attrape pas, en quelque sorte, les mouches avec du vinaigre.Oui justement, j'y viens. L'impôt sur le revenu…Non, non. Attendez. Mais nous demandons, nous demandons la suppression de l'impôt sur le revenu du travail, sur le revenu du travail ! Or cet impôt sur le revenu du travail a pour conséquence de décourager les gens qui travaillent depuis le salarié modeste jusqu'à l'entrepreneur. Les gens ne sont plus motivés pour travailler puisque les prélèvements obligatoires ont atteint chez nous une telle proportion qu'ils sont littéralement démotivants. Et ce que nous proposons, à la suite de tous les Prix Nobel d'économie, tous les Prix Nobel, y compris le Prix Nobel français, eh bien, c'est de supprimer l'impôt le plus démotivant qui est l'impôt sur le revenu ; faire ce qu'a fait Bush, par exemple, en supprimant les impôts pour relancer l'économie car sans une relance de l'économie, sans un développement de la croissance, il n'y aura pas de possibilité de boucher les trous, ni du budget, ni de la Sécurité sociale. C'est une politique libérale mais il est évident que c'est la masse créée par l'activité qui va très largement remplacer ce qu'un impôt sur le revenu qui s'adresse sur, comment dirais-je, sur un bourricot de plus en plus maigre et de plus en plus faible n'arrivera pas à payer. C'est cela. Ben écoutez, il y en a qui sont catastrophiques, il faut bien le dire, hein. Je crois que la SNCF fait un déficit de 70 milliards par an, 70 milliards ! Bon. Et qu'aucune réforme n'a jamais été tentée dans ce domaine. Moi, je crois à la nécessité d'un certain nombre de services publics et les fonctionnaires des services publics devraient bien se rendre compte que les gens qui prétendument les ont défendus, les ont amenés à la ruine. Eh bien, je dis que plus d'efficacité dans le service public, un meilleur service public, moins pléthorique parce qu'on a atteint dans ce domaine-là des dimensions… Ben je cite un chiffre par exemple, il a été embauché en 20 ans un million et demi de fonctionnaires par les collectivités locales, un million et demi de fonctionnaires supplémentaires ! Il est évident que nous avons un chiffre de fonctionnaires qui est le plus élevé du monde, n'est-ce pas…Eh bien, je vais vous donner un exemple : il y a en PACA 1400 fonctionnaires territoriaux pour un budget de 1 milliards d'euros ; en région parisienne, c'est 1200 pour 3 milliards d'euros. Je pense que oui puisque je conduis, en quelque sorte, la liste nationale bien qu'on ait, par un calcul que je trouve honteux, partagé la France en sept régions à dimension de Länder allemands, n'est-ce pas, c'est à peu près ça et ceci cache une intention évidente de démantèlement de la nation et bien que nous ayons des têtes de listes dans chacun de ces régions, elles me considèrent et je pense que nos électeurs considèreront que je suis le leader national de cette consultation.Ah, je ne sais pas. Ca, c'est une autre question. Mais je trompe pas les électeurs puisqu'ils auront la possibilité de dire ce qu'ils en pensent. Je ne ferai pas ça derrière leur dos ! Par exemple. Voilà. Je peux leur dire ça, oui. Je peux leur dire ça. Ca dépendra un peu de la manière dont je pourrai organiser mon travail et mes responsabilités en PACA. Y a un certain nombre de gens, me semble-t-il, qui ont été à la fois président de région et qui occupaient d'autres fonctions très importantes, il leur a pas été fait grief.Non, partout. Enfin, on essayera de gagner partout et là où nous ne pourrons pas gagner, nous essaierons…Ecoutez, pour l'instant, le seul politique qui a battu la gauche, c'est Le Pen, hein. C'est lui qui a battu Jospin, personne d'autre ne l'a battu et si je n'avais pas battu M. Jospin, M. Chirac ne serait pas président de la République, il aurait été battu, tout le monde le sait bien sûr. Alors par conséquent…Non, je suis pas le meilleur allié de M. Chirac mais je pense que les élections régionales ont pour but de désigner des conseillers régionaux, le maximum possible pour chaque parti. Ce sont des élections à deux tours et je dois vous dire que je trouve scandaleux les unions de premier tour parce qu'elles trompent l'électeur parce que l'élection à deux tour a été faite pour que justement, les électeurs aient la liberté de choisir les nuances de la pensée politique entre les différents partis. En faisant l'union au premier tour, on viole leur liberté, on les contraint à voter malgré eux pour la liste principale alors cela étant…Oui, il a raison sauf qu'il a tort de le faire en PACA puisqu'il n'est pas logique…Parce que c'est désormais un… comment dirais-je… une croyance fondamentale que de barrer la route au Front National. On ne sait pas exactement pourquoi mais c'est l'objectif principal, on saura ça, les historiens s'apercevront avec stupéfaction qu'au début du XXIème siècle, ce qui préoccupait les milieux français, c'était d'une part barrer la route au Front National et d'autre part empêcher le port du voile. Voilà les deux grands projets français. Alors bien sûr, nous serons candidats au deuxième tour comme la loi nous le permet, je crois, partout parce que je crois que partout, nous aurons plus de 10% et nous aurons, à proportion de notre nombre d'électeurs, des élus pour les représenter dans les conseils régionaux. Nous avions essayé en Midi-Pyrénées et en Franche-Comté aussi mais là, l'ordre était venu de Chirac à n'importe quel prix de préférer faire passer la gauche que d'être élu avec les voix du Front National.Non, nous avons essayé d'aider ces régions à être gouvernés par ceux que le suffrage universel avait désignés. Il est bien évident qu'en PACA, par exemple, y avait une écrasante majorité anti-socialo-communiste. Et que par conséquent, nous trouvions normal de favoriser la prise de pouvoir par un des éléments de la droite, fusse un adversaire ou un rival. Et l'ordre est venu de Paris de préférer mettre au pouvoir les socialo-communistes, plutôt que d'accepter d'être élu avec les voix du Front National. C'est comme si nous étions des lépreux, des parias ! C'est extraordinaire vu que M. Chirac n'a jamais expliqué cet ostracisme dont il frappait le Front National. Il s'est borné à dire "nous n'avons pas les mêmes valeurs", etc.Je ne sais pas. Il faudrait d'abord que la situation se pose.On verra bien, à ce moment-là ! On verra bien de quelle personne il s'agit, est-ce qu'elle mérite confiance, est-ce que c'est l'intérêt de la région d'avoir plutôt un élu modéré plutôt qu'un élu socialo-communiste alors nous verrons bien. N'anticipons pas toujours les problèmes, autrement nous ne serons plus quoi dire après les élections.Non. Ce n'est pas ma paroisse, voyez-vous. Par conséquent, je ne suis pas…Non, je suis hostile au fait d'avoir choisi la voie législative pour réglementer le port du voile à l'école et chacun de ces termes doit être pesé. Le port du voile dans la ville, dans la vie est autorisé puisqu'il y a une totale liberté vestimentaire puisque l'autre jour, mes contre-manifestants sont venus, ils avaient des slips de femmes sur la tête. Chacun fait ce qu'il veut, vous voyez. Ils n'ont pas été poursuivis de ce chef, si j'ose dire, eh bien, mais je trouve, que des dames se promènent avec des voiles, ma foi, ça ne me choque pas. Que dans les lieux religieux, y a pas si longtemps que nos grands-mères et nos mères mettaient des foulards ou mettaient des mantilles pour aller à la messe. Par conséquent, ça ne me choque pas a priori. En revanche, je suis hostile au port de coiffures, quelles qu'elles soient, à l'école parce que c'est un geste…Non, pas du tout. Je dis qu'une circulaire, si le ministre avait de l'autorité sur son administration de 1 400 000 fonctionnaires, administration pléthorique et de plus en plus inefficace au fur et à mesure justement qu'elle grossit et qu'elle coûte cher, eh bien, il suffirait que les maîtres fassent respecter la circulaire ministérielle. Mais je vais vous dire pourquoi on ne le pose pas, à cause du voile… Ca n'a pas été dit, c'est le non-dit, ça, c'est qu'il y a beaucoup d'autres coiffures qu'on est obligé de tolérer dans les classes : ce sont les casquettes des loubards qui, eux, n'enlèveront pas leur casquette parce que si on essaye de la leur enlever, alors là, y aura des blessés dans le corps professoral et on monte cette affaire de voile, eh bien, je pense qu'il faut faire respecter la laïcité en oubliant pas que le principe de laïcité, qui est un principe de neutralité politique et religieuse, s'applique d'abord aux enseignants avant que de s'appliquer aux élèves et aux enseignés. Et malheureusement, depuis des décennies, ce principe de laïcité est violé chez nous par les maîtres qui ne cachent pas qu'ils sont imprégnés de marxisme et que leur enseignement est imprégné de marxisme.Non, non, c'est politico-religieux, j'ai dit. La laïcité, ce n'est pas seulement la neutralité religieuse. C'est la neutralité politique et religieuse. Oui.Libérer l'école de l'immigration. Vous avez vu ça dans mon programme régional ?Ah. Ben…Ah oui mais d'accord mais je crois que c'est la France qu'il faut libérer de l'immigration de masse.Je ne sais pas à quoi vous faites allusion.S'il vous plaît. On apprend à tout âge.C'est bien, c'est sur le net. Oui, oui, il parait. Je sais pas. Moi, je suis pas comptable du succès ou de l'insuccès de ces manifestations. J'ai dit les raisons pour lesquelles j'étais contre le fait qu'on veuille faire une loi parce que, après la loi, qu'est-ce qui aura d'autre ? Supposons que la loi n'est pas respectée, on fera quoi après ? Ah bon ?Elle est pourtant très logique.C'est cette solennité qui me parait disproportionnée avec le problème. Et ce qui crée des risques parce que, en effet, si la loi n'est pas respectée, que se produira-t-il ? Quels moyens autres aura-t-on…Parce que je pense qu'elle ne le sera pas. C'est mon opinion. Je ne suis pas d'ailleurs le seul à avoir mis en cause… et je n'ai pas besoin de caution dans ce domaine-là mais je ne suis pas le seul à avoir mis en cause la faisabilité, en tous les cas, l'utilité de la loi. Beaucoup d'autres, y compris dans la majorité…Alors je dois dire que c'est une formulation que, personnellement, je conteste parce que je la comprends pas bien. Je vois pas très bien ce que…Ben oui, vous avez raison d'attirer mon attention sur… Il arrive, vous voyez, nulle n'est parfait et nobody is perfect même au Front National et je vérifierai…Ah non, pas du tout. Non, non. Non, non. Je suis un adversaire résolu de la politique d'immigration de masse dont sont exclusivement responsables les hommes politiques de droite et de gauche depuis 30 ans dans ce pays, c'est un élément de l'appauvrissement français, de l'affaiblissement français et comme ça ne fait que commencer et que ça va continuer, eh bien, la situation ne fera que s'aggraver, hélas, sauf si le peuple français décide de se libérer de ces politiciens, avant de se libérer de l'immigration.Vous êtes un censeur redoutable. Mais vous avez raison ! Vous mettez le doigt sur des difficultés que je vais m'efforcer de résoudre !Non. Si j'étais parlementaire, y a un certain nombre de dispositions que je ne voterai pas parce que je crois…Je ne les ai pas étudiées dans le détail. Tout cela n'est pas cohérent, si vous voulez. Ce n'est pas cohérent car au laxisme de la politique d'immigration, au laxisme général correspondent par exemple laxisme de la suppression de la double peine, par exemple, correspondent à une rigueur qui est contestée, en tous les cas je le constate, par les praticiens du droit, y compris les avocats, semble-t-il, dans leur unanimité ou leur grande masse, ce qui, tout de même, attire mon attention sur un sujet auquel je n'ai pas, parce que je suis en campagne électorale, accordé toute l'importance que j'aurais accordé si j'avais été parlementaire mais je ne le suis pas.Oui mais j'ai vu qu'il y avait… Je suis un grand lecteur de grands romans policiers américains, vous savez, où sont décrits tous les mécanismes de la police et de la justice américaine et il me semble qu'il y a là, dans ce que fait M. Perben, un effet de mode que l'on emprunte au droit anglo-saxon, un certain nombre de dispositions qui ne me paraissent peut-être pas exactement correspondre à la nécessité et au besoin de la justice en France.Oui, on ne peut pas, je vous ai dit, faire d'actions sectorielles dans un domaine aussi important que celui-là.Non, c'est pas un ensemble, d'autant qu'ils ont l'air de se marcher, si j'ose dire, sur les plates-bandes réciproquement et ils ne sont pas tout à fait d'accord les uns et les autres avec ce que fait son collègue, aussi bien M. Perben et M. Sarkozy mais c'est sûr qu'il faut plus d'ordre dans notre pays, il faut que les sanctions soient plus rapides, plus efficaces. Pour cela d'abord, il faudrait des prisons et malheureusement, celui qui était chargé de construire des prisons, il est sur le point d'y entrer, alors c'est dramatique, vous comprenez. Eh oui, c'est le cas de M. Bédier, enfin, c'est extraordinaire. Nous sommes dans un pays…Non mais nous sommes dans un pays, tout de même, où on fait un ministère de la construction des prisons. C'est extraordinaire, c'est ubuesque. M'enfin, y a des années et des années qu'on aurait du construire des prisons. Nous avons, je crois, 50 000 places de prison pour, je crois, une population carcérale de 65 000 personnes, ce qui fait qu'une grande partie des gens qui sont condamnés à des peines de prison ferme ne peuvent pas entrer en prison et que ceux qui y sont, y sont dans des conditions déplorables et qui ne sont pas prévues par la loi pénale qui, je le rappelle, ne prévoit que la privation de liberté, elle ne prévoit pas qu'on soit à 8 dans une cellule faite pour 2 ou pour 4 personnes. Alors il fallait construire des prisons. Il faut construire des prisons. Eh bien, on a… c'est ce que j'appelle le courant de lepénisation des esprits. On a commencé à aller dans le bon sens. On fait des choses dans le domaine de la justice, de la police, dans le domaine pénitentiaire, des choses qui ne sont pas aussi mauvaises que celles qui étaient faites avant. Ca ne veut pas dire qu'elles sont satisfaisantes pour autant.Pourquoi dites-vous fond de commerce ? C'est péjoratif, ça. Oui mais c'est pas un fond de commerce ! Moi, je défends mon pays, je défends la France, je défends les français. J'essaye…Oui mais c'est pas un fond de commerce !Ben, je le souhaite ! Si la droite mettait en œuvre le programme du Front National, eh bien écoutez, je prendrais ma retraite ! Malheureusement, elle ne le fait pas !Les déficits abyssaux. Je voudrais dire d'abord une chose, c'est qu'il n'y a qu'une seule solution réelle, puisque le financement de la Sécurité sociale, ce sont les salaires, n'est-ce pas ? C'est l'emploi. Il n'y aura pas de solution des problèmes de la Sécurité sociale, des problèmes d'extension des crédits nécessaires pour la Sante publique, nécessité par l'allongement de la vie mais aussi par le très grand nombre d'immigrés assistés  à qui nous fournissons les soins dans la plupart des cas gratuitement…Oh non, bien sûr que non, ils ne payent pas de cotisation ! Celui qui ne travaille pas ne paye pas de cotisation ! Y a un million de rmistes en France. La plupart des immigrés qui entrent en France ne sont pas des travailleurs. Les chiffres officiels disaient pour l'an 2000 qu'il était entré 180 000 personnes donc 5 000 travailleurs, ce qui voulait dire que tous les autres étaient assistés. Fallait leur fournir dès le lendemain de leur entrée des logements, des allocations sociales diverses, des écoles, des hôpitaux. C'est bien évident. Alors la seule chose, c'est de relancer l'économie or on ne peut pas relancer l'économie avec le poids écrasant de nos prélèvements fiscaux. Avec plus de 50%, 53%de taux de dépenses publiques, on ne le peut. Il faut changer les choses radicalement, fondamentalement, ce que propose le Front National.Non, pas du tout. Tant que ça marche, je marche aussi.