Y a bien longtemps qu'il aurait du avoir lieu, surtout qu'il pose la question qui jusqu'ici était considérée comme tabou de l‘immigration. Les Français ne savent pas combien il y a d'immigrés en France.Ben écoutez, en tous les cas, on l'a confié au ministre de l'Immigration, je pense que le président de la République l'a pensé puisqu'il est évidemment qu'il y a deux faits qui pèsent sur la notion même d'identité nationale, c'est l'Europe bien sûr qui a pris une grande partie de la souveraineté française et qui modifie donc de ce fait le niveau de l'identité nationale française et puis l'immigration massive et comme on n'a pas donné de chiffres, car vous savez que les chiffres de l'immigration sont interdits depuis 2002, on a interdit les statistiques sur le sujet, on ne veut pas que les Français sachent, on ne veut pas que… C'est M. Raffarin qui a parlé de populisme, on craint beaucoup le populisme parce que populisme, ça veut dire que le peuple est dans le coup. Et il est essentiel pour les élites ou celles qui se proclament telles qu'il n'y ait pas le peuple dans le coup.Non, y a pas de raison. Il n'y a pas de raison. Les Français dont vous parlez… A supposer que tous les immigrés soient français, ce qui n'est pas certain mais ceux qui le sont le sont tout de même relativement de fraîche date. Ils sont disons en phase d'intégration parce qu'on ne devient pas national, on ne devient pas français comme ça, exclusivement par le biais d'un morceau de papier ou d'une carte d'identité. C'est quelque chose de plus important et de plus complet que cela.C'est-à-dire qu'il n'y a pas de thème. Le terrain politique est libre. C'est un terrain de compétition, un terrain de concurrence. Par conséquent, le Front National n'est pas propriétaire d'un terrain. Ce qui est certain, c'est que le Front National pratiquement seul attire depuis des décennies l'attention du public sur les risques considérables et même, à mon avis, mortels pour notre sécurité et notre indépendance de l'immigration massive et sur la perte de substance politique que comporte l'Europe des 27.Non, je ne dis pas merci au gouvernement. Je juge le gouvernement sur ses actions alors il est certain qu'en 2007, le président de la République, dûment conseillé par de bons conseillers d'ailleurs, compétents, a pris un petit peu la défroque nationale ou nationaliste qu'on prête au Front National et bien sûr, il en a tiré un grand bénéfice puisqu'il a été élu. Mais je crois que depuis ce temps-là, il a changé, c'est-à-dire que ses actes n'ont pas été en rapport avec sa campagne électorale et cela explique qu'il soit aujourd'hui à 35 ou 32% dans les sondages.Ecoutez, je pense que dans un débat, ce genre de propos est banal et ne devrait même pas être relevé parce qu'il semble que les tenants de la pensée unique voudraient qu'il y ait un débat mais sans qu'on en débatte, c'est-à-dire un débat dans lequel tout le monde serait d'accord avec les idées communément admises alors M. Muselier caricature, comme c'est habituel à l'UMP, les positions du Front National en réduisant au problème de l'immigration qui n'est pas mince puisque je le dis très clairement, il met en cause dans les années qui viennent l'indépendance du pays et la  sécurité du peuple français mais je voudrais parler de l'Europe. J'ai dit qu'il y avait deux raisons, deux pressions qui s'exerçaient sur la notion d'identité nationale : l'immigration et l'Europe. Mais M. Muselier n'a retenu que l'immigration. Ah ben écoutez, de ce côté-là, si c'est une chance, Madame, vous allez être gâtée parce que comme la population mondiale est passée en 200 ans de 1 milliard à 7 milliards d'habitants et qu'on pense qu'elle passera à 9 milliards avant l'année 2050, eh bien, ce n'est pas 10 millions d'immigrés qu'il y aura en France, c'est 40 millions et ce jour-là les Français, depuis longtemps, ne seront plus maîtres chez eux.Mais écoutez, l'immigration aujourd'hui dans notre pays est planétaire. Elle a d'abord été, c'est vrai, d'abord algérienne, ce qui est assez piquant quand même de penser qu'ayant réclamé l'indépendance et ayant imposé aux Français qui étaient là aussi depuis plusieurs générations la valise ou le cercueil, les obliger de partir, par millions sont arrivés chez nous alors qu'ils auraient peut-être pu imaginer leur destin dans le cadre de l'indépendance de leur pays. Ca a d'abord été ça, puis ça a été le Maghreb, puis ça a été l'Afrique toute entière et maintenant, on vient de partout. De partout.Mais quelle main d'œuvre ? Nous sommes en situation de chômage depuis 40 ans. Nous avons jamais eu besoin de main d'œuvre et si nous avions des mains d'œuvre bon marché, eh bien, ils n'apportaient que nous fassions un effort pour relever les niveaux de salaire de ces travaux bon marché et je dirais tout à l'heure si on parle un petit peu de la PACA qu'il y a tout de même beaucoup de Français, notamment dans notre région, près de la moitié dans la région Marseille etc, qui ne gagnent pas 800, je parle des travailleurs, des gens qui ont un métier et qui gagnent pas 836 euros par mois. Alors dans ces conditions, vous comprenez, on nous dit "ils travaillent, ils travaillent" mais on ne leur a pas demandé de venir et les gouvernements qui les ont laissés ou faits venir sont criminels. Que ça fasse l'affaire du grand patronat, on comprend très bien, y a en effet… Pompidou l'avait oublié, il avait dit : "nous sommes favorables à l'immigration parce que ça jouera à la baisse sur le salaire des travailleurs manuels". Voilà l'aveu qui a été fait.Les charters, vous parlez des charters des Afghans ? Mais ça on en voit en Afghanistan, des gens qui veulent aller en Angleterre parce que le gouvernement français se préoccupe beaucoup plus des gens qui veulent aller en Angleterre que des gens qui veulent rester en France. Ces Afghans ne veulent pas rester en France et j'ajoute qu'il y a des charters qui vont en Afghanistan, ce sont des charters de soldats français qui vont se battre pendant que les jeunes Afghans viennent ici pour essayer de fuir leur devoir civique !Ecoutez, le métissage, pour moi, c'est une situation personnelle et je ne vois aucun inconvénient à ce que des gens amoureux l'un de l'autre, de races différentes, décident de fonder une famille. En revanche, je suis très violemment hostile à l'idée annoncée par M. Sarkozy que la France était un pays métissé…Non, non, il a pas dit divers, il a dit "je suis un homme de sang-mêlé à la tête d'un pays métissé" et il a dit : ce métissage est une obligation et d'ailleurs, s'il n'est pas réalisé dans les conditions normales, eh bien, le gouvernement ferait ce qu'il faut pour l'imposer. Alors qu'est-ce qu'il a dit ? Non, on parle pas de divers, personne n'a parlé de divers ! Un pays divers, on le sait ça.Mais qu'est-ce que ça veut dire, qui sont françaises ? Ecoutez, puisque nous allons très certainement parler de la Grande Mosquée de Marseille, je suis un petit peu étonné de voir que des gens qui sont arrivés dans notre pays depuis moins de trente ans, n'est-ce pas, ont des exigences dans toute sorte de domaines : dans le domaine de la nourriture, il faut plus de porc dans les écoles, il faut de la viande halal, il faut des statuts particuliers aux femmes dans les piscines, etc. Et puis, il faut des mosquées et pas seulement des lieux de prière mais des mosquées-cathédrales qui montrent, comme celle de Marseille avec un minaret de 25 mètres ou de 30 mètres de haut et un phare qui balayera la ville que les musulmans sont bien là et c'est vrai que le maire de Marseille, qui est le chef politique de M. Muselier, a dit qu'il y avait 300 000 musulmans dans sa ville. Eh bien, il n'a qu'à attendre un petit peu, ils seront 400 000, ils seront majoritaires.La laïcité vous interdit d'aider en quoique ce soit la construction des mosquées, or vous l'avez aidé en concédant un terrain à très bas prix, d'ailleurs nous avons attaqué cette décision, c'est une complaisance. Vous avez d'ailleurs sur ce sujet, en tous les cas sinon vous au moins le maire de Marseille, changé d'avis puisque pendant longtemps, il a été hostile à la construction de cette grande mosquée il s'y est rallié je ne sais sous quelle pression, peut-être même sous la pression démographique qui ne cesse d'ailleurs de croître dans cette ville et dans toute la France. Mais je suis pour la laïcité, oui, par pour le laïcisme. Pour le respect de la loi de séparation de l'Eglise et de l'Etat qui interdit à l'Etat d'aider en quoique ce soit la construction des bâtiments religieux, ni leur fonctionnement. L'Etat est séparé de la religion et je vois que pour la religion musulmane, on fait des exceptions qu'on ne ferait pas pour d'autres religions. Ben je monte personne les uns contre les autres ! Mais non, mais c'est votre discours habituel, ça. Je ne dis pas cela. Quand vous dites que les gens priaient dans les caves, y a beaucoup de mosquées qui ne présentent pas le caractère provocant que provoquent certaines mosquées-cathédrales du style de celle que l'Arabie Saoudite installent un peu partout dans les grandes villes du monde, y compris à Rome d'ailleurs. Parfaitement. Parfaitement.Ecoutez, ça me semble aller de soi qu'on ne puisse pas se déplacer masqué dans notre pays. Burqa ou pas burqa, cagoule… Non, moi c'est déjà… pourquoi aller chercher des raisons religieuses alors qu'il y a une raison en quelque sorte, comment dirais-je, de qualité publique, de sécurité publique. On ne peut pas être masqué dans les rues de notre pays, on doit pouvoir à tout moment être identifié par les contrôleurs que sont les forces de politique ou autres. La burqa est évidemment dans ce domaine-là, comme la mosquée-cathédrale, une des manifestations, comment dirais-je, agressives de certaines formes de religion qui veulent imposer et bien montrer à la France que l'islam entend, dans notre pays, en tous les cas un certain nombre d'islamistes entendent avoir des positions qui seront évidemment de plus en plus revendicatrices.Faut demander ça au gouvernement ! Ca n'est pas moi qui va faire la loi, c'est le gouvernement alors il faut lui demander comment ils vont l'appliquer, comment feront les gendarmes ou les policiers pour demander à une dame d'enlever sa burqa ou bien au contraire l'amener au poste de police. C'est à M. Muselier qu'il faut poser cette question.Qu'est-ce que ça veut dire ? Un débat, c'est un débat. Nous sommes un peuple majeur, on doit être capable de discuter de tout et en particulier de notre avenir, de la sécurité dans notre pays, du fait qu'on a laissé rentrer des millions d'immigrés alors que nous avons des millions de chômeurs ! Vous croyez que ça n'a pas lieu ?A 400 000 par an, c'est pas une immigration massive ?Les Français, quand ils voient dans les trains, ils se voient quelques fois ultra minoritaires, qui voient leurs enfants ultra minoritaires dans les écoles, c'est un fantasme, c'est dans leur imagination d'après M. Gaudin et M. Muselier ! Qu'est-ce que c'est qu'un Français ? Oui, ben je trouve qu'on a beaucoup exagéré les naturalisations qui se font – elle m'accuse, Madame – à la cadence de 260 000 par an, ce qui fait un million tous les quatre ans et on se demande d'ailleurs qu'est-ce qui justifie le fait qu'on est laissé rentrer tant d'immigrés dans notre pays ou qu'on les fait rentrer. Ce n'était pas un besoin économique puisque nous étions en situation de chômage alors je pense que ça correspond à une idéologie mondialiste de métissage généralisé. Je pense que c'est un projet politique international. Peut-être pour des raisons qui tiennent à ce pays-là. C'est vrai que le patriotisme est tout à fait soutenu aux Etats-Unis et que c'est un pays patriote mais je vous signale que les troupes qui se battent en Afghanistan sont des troupes de volontaires, c'est-à-dire des gens qui sont payés pour ce faire et que c'est une des conditions bien souvent pour être naturalisé américain que d'avoir combattu dans les troupes américaines. Les gens qui combattent aux Etats-Unis sont pas tous des citoyens américains et le fait que ce soit d'origine mexicaine prouverait dans tous les cas que les Américains de souche n'ont pas l'air très convaincu par l'idée d'aller se battre en Afghanistan. Je viens d'être réélu député européen. Où est-il mort le Front National ? Il a fait 10,7% aux élections européennes. Quels sont les partis qui ont fait cela ? Je suis arrivé il y a deux ans et demi en quatrième position aux élections présidentielles avec près de quatre millions de voix alors les gens qui nous enterrent n'ont qu'à attendre le résultat des élections régionales et ils vont s'apercevoir que le Front National est bien vivant.Non mais écoutez le temps venu, tant que je suis président, je suis le patron du Front National que j'ai fondé il y a près de 40 ans et que j'ai conduit pendant toutes ces années. Eh bien, il se trouve qu'à mon âge, je pense raisonnable de préparer des jeunes, des gens plus jeunes que moi à prendre les leviers de commande. Il se trouve que Marine est une des compétitrices mais ce sont les militants du Front National qui, au congrès, décideront qui est la personne qui me remplacera.Oh, elle a beaucoup de qualités, faut reconnaitre, c'est vrai. Ce n'est pas parce que c'est ma fille. Dans ce domaine, il me semble que – dans la presse, non ? – dans un certain nombre d'autres domaines tout à fait naturellement, on suit la carrière de ses parents.Ben je ne sais pas, les gaullistes sans De Gaulle, à votre avis, ça a marché ou pas ? Parait que ça continue à marcher.Non, c'est vrai mais Muselier est le petit-fils de l'amiral Muselier dont le moins qu'on puisse dire est qu'il n'était pas gaulliste. Il était de la France libre mais il n'était pas gaulliste.Comment ça ? Mais vous plaisantez ?Mais vous plaisantez ? Parce que ce mode de calcul n'est pas raisonnable. Moi, je suis présent à toutes les assemblées, toutes les assemblées bien que j'ai d'autres responsabilités très importantes.Non, Monsieur, de 10%. Pourquoi dites-vous 8 ? C'est pas 8, c'est 10.Non, non, non, non, M. Achili. C'est 10% sur le plan national. Le dernier sondage, qui doit être je crois celui de l'IFOP, donne 10% sur le plan national ! Ecoutez, on ne promet rien à l'UMP puisque l'UMP nous rejette dans les ténèbres extérieures et fait cependant une loi électorale à deux tours qui lui a fait perdre 20 régions sur 22 lors des dernières élections et qui va lui faire perdre les deux dernières régions qui lui restait ! Ben c'est ça qui va se passer puisque, par une espèce de masochisme incompréhensible, à moins que ce soit un partage du gâteau, un deal, on laisse… par exemple, comme à Marseille, on laisse le conseil Général aux socialistes et le Conseil Régional et puis on prend la ville, on se fait comme ça des petites gentillesses au passage et quelques fois, quand même, ça coince. La preuve, M. Muselier a été coincé, lui, dans une candidature dont il pouvait croire qu'elle avait été préparée à l'avance. 