Pour la libération des peuples de YougoslavieLe remplacement de M. Rocard par Madame Cresson et la formation du nouveau ministère ont fourni à nos médias l'occasion de détourner l'attention des Français d'affaires européennes plus graves. C'est ainsi que la Yougoslavie, demeurée sous direction communiste, est en train de se désagréger dans l'indifférence générale de l'Occident.La Yougoslavie, je le rappelle, est une construction artificielle des traités de 1919-1920. Elle regroupe, sous la rude poigne de Belgrade, la Serbie, la Croatie, la Slovénie, la Bosnie-Herzégovine, le Monténégro, le Kosovo, une partie de la Macédoine, une partie du Banat et la Vojvodine. Depuis la mort de Tito, en 1980, cette fédération hétéroclite est dirigée par une présidence tournante d'une durée d'un an pour chaque peuple fédéré. C'est ainsi que le président croate, M. Sitpe Mesic, aurait du être nommé tout récemment à la fonction suprême, mais les Serbes ont décidé de l'en écarter, au mépris de la Constitution. Depuis, un référendum croate a donné plus de 91 % aux partisans de la souveraineté de la Croatie au sein d'une alliance souple avec les autres pays yougoslaves.Quelques jours plus tôt, j'étais à Zagreb, capitale de la république croate, à la tête d'une délégation des Droites européennes. Nous avons été reçus au Parlement, ainsi qu'à la résidence privée du Président de la République, et nous avons rencontré de nombreuses hautes personnalités. Nos entretiens, amicaux et chaleureux, ont été relatés dans les journaux croates. Ma conférence de presse a été notamment publiée en bonne place dans le grand quotidien de Zagreb Vecernji-List (le journal du soir tiré à 400 000 exemplaires).Nous avons pu constater sur place les graves menaces pesant sur les libertés de la Croatie, qui a renversé son régime communiste il y a un an. D'où la colère du pouvoir central de Belgrade, toujours titiste.Mes amis et moi avons présenté au Parlement européen une proposition de suppression de l'aide financière au gouvernement communiste de Belgrade, remplacée par un soutien à la Croatie et à la Slovénie pour promouvoir leur pleine souveraineté. Mais le président en exercice du Conseil des ministres européen, le Premier ministre du Luxembourg (qui compte 350 000 habitants), a trouvé qu'une République de 4 500 000 âmes comme la Croatie constituait une entité trop petite pour avoir droit à un tel appui.J'attire avec force l'attention des Français et des Européens sur la situation dramatique qui est en train de se développer en Yougoslavie et qui risque de dégénérer en guerre civile.