Pour que vive la terre de FranceAu début de ce siècle, l'écrivain René Bazin, de l'Académie française, intitulait l'un de ses meilleurs romans : "La terre qui meurt." Il ignorait pourtant l'hécatombe que les deux guerres mondiales allaient provoquer dans le monde paysan ; mais il pressentait l'abandon dans lequel les gouvernements auraient tendance à enliser peu à peu nos campagnes françaises. Les événements ont donné raison à ce clairvoyant prophète, trop méconnu de nos jours.Les exploitants agricoles étaient encore au nombre d'environ 1 million il y a une vingtaine d'années ; ce nombre est aujourd'hui retombé à 700 000, en attendant les 400 000 qu'on nous promet pour une époque rapprochée. Quant au monde rural, c'est-à-dire aux habitants des bourgades qui vivent de l'agriculture, artisans, petits commerçants, petits fonctionnaires, instituteurs, - il atteint actuellement moins de 7 millions d'hommes et de femmes, après en avoir représenté près de 9 millions dans les années 60.Est-ce donc vraiment la terre française qui meurt ? Beaucoup de paysans découragés, des jeunes surtout, ont abandonné leur exploitation pour aller vivre dans les villes surpeuplées, polluées et minées par le chômage. Mais il en reste d'autres, heureusement, pour se cramponner à leurs champs et jurer d'y demeurer décemment. D'où, après d'autres avertissements sévères, la grande manifestation qui est déroulée à Paris le 29 septembre. Ils étaient là quelque 200 000 terriens venus de toutes les régions de France et bien résolus à exiger du pouvoir socialiste davantage de considération, ainsi qu'un certain nombre de mesures concrètes et urgentes leur permettant de subsister.J'étais, avec la plupart des élus du Front National et nos adhérents paysans, parmi cette foule de manifestants, qui nous a souvent encouragés d'un mot ou d'un sourire de sympathie. Sans s'être consultés, tous les partis d'opposition étaient également présents. La gauche au contraire boudait ce rassemblement qui la faisait trembler, et curieusement, à l'exception de M. Brice Lalonde venu à titre individuel, - les Verts s'étaient également abstenus, comme si les paysans n'étaient pas les véritables écologistes, ceux qui entretiennent la terre, y jettent les semailles et y engrangent les récoltes pour nourrir tout le pays à la sueur de leur front.Que veulent donc nos paysans ? Plus de respect, comme je l'ai déjà dit, mais aussi un abaissement de l'impôt foncier, un abaissement du droit de succession, un abaissement des contributions sociales, sans compter une énergie gouvernementale plus évidente en face des oukases de Bruxelles et du GATT. Ce programme est exactement le nôtre ; il figure noir sur blanc dans tous nos textes politiques. Paysans de France nous sommes avec vous, nous ne voulons pas que la terre meure, mais nous voulons, au contraire, qu'elle soit sauvegardée, honorée, très largement aidée. Paysans de France, soyez de plus en plus nombreux à nos côtés, vous qui êtes le symbole et l'illustration concrets de l'identité nationale. Avec vous, avec nous, la terre de France doit cesser d'être "La terre qui meurt".