Tous ensemble le 1er-Mai nous rendrons hommage à Jeanne d'ArcCette année encore, nous avons choisi la date du ler Mai pour rendre hommage à Jeanne d'Arc, notre sainte héroïne nationale.Le 1er Mai est une date symbolique puisque c'est, depuis 1941, il y a donc juste cinquante ans, celle de la Fête du travail. Cette fête nous est chère, car notre Mouvement est profondément populaire et nous nous sentons solidaires de tous les travailleurs, ceux des cités et ceux des campagnes, ceux de l'industrie et ceux de l'artisanat, les manuels et les intellectuels, ceux de la fonction publique et ceux du secteur privé.Nous sommes solidaires aussi des chômeurs, de ces oisifs malgré eux qui se voudraient des actifs pour leur famille, pour leur pays, comme pour leur propre honneur. Nous les comprenons d'autant mieux que nous ne cessons de dénoncer la politique désastreuse du gouvernement socialiste qui accroît constamment le nombre des sans travail, alors que nous avons formulé de longue date les mesures qui pourraient le réduire de façon certaine et considérable.C'est donc en union avec tous les travailleurs et tous ceux qui voudraient l'être que le 1er Mai nous rendrons notre hommage annuel à Jeanne d'Arc. Nous entretenons fidèlement son culte puisque Jeanne a incarné et continue de symboliser toutes les valeurs, toutes les vertus que le Front National professe et exalte : l'attachement au sol natal et à ses traditions, l'honneur de la Patrie, le dévouement au pouvoir légitime, la détermination, le désintéressement, le courage porté jusqu'à l'héroïsme.C'est sous le patronage de Jeanne d'Arc qu'en dépit des obstacles, des calomnies et des persécutions de toutes sortes, nous menons sans relâche notre effort et notre lutte pour arracher le pays à la décadence et marier le respect de ses traditions aux exigences du monde moderne.Jeanne fut la martyre de la plus grande cause terrestre : celle de la Patrie. Vilipendée, persécutée, diffamée, insultée, emprisonnée, livrée au juge "ripoux" de son époque, elle alla jusqu'au sacrifice suprême exigé par le parti de l'étranger. Cette année notre manifestation témoignera de notre exigence de liberté et de justice.Le 1er Mai, vous viendrez massivement avec moi et avec les dirigeants et les élus du Front National fleurir la statue parisienne de Jeanne d'Arc et lui rendre l'hommage ardent de notre ferveur.De toutes les contrées de France, de toutes les villes et de ces banlieues si souvent plongées aujourd'hui dans l'insécurité, vous accourrez, entraînant vos familles et vos amis, afin de prier la Sainte de la Patrie de nous redonner le courage et l'espoir, et pour témoigner de votre solidarité personnelle à l'heure de la persécution politique.