Ni l'un ni l'autre puisque vous savez très bien que je considère que la politique qu'ils mènent est exactement la même. Ce qui est sûr, c'est que Nicolas Sarkozy n'a jamais été donné gagnant tout au long de cette campagne et que s'il avait eu la moindre chance d'être réélu, les dirigeants de l'UMP ont tué cette chance dans l'œuf entre les deux tours en appelant pour un très grand nombre d'entre eux à voter socialiste entre un député… par exemple, un candidat Rassemblement Bleu Marine et un candidat socialiste. Tout ceci a été entendu, évidemment, par mes électeurs à qui, vous le savez, j'avais laissé une liberté totale de vote. Moyennant quoi, le seul espace de libertés aujourd'hui, le seul combat, c'est à l'Assemblée Nationale qu'on va le mener parce qu'il faut des députés qui sachent où ils vont, qui sachent ce qu'ils veulent, qui ne soient ni soumis, ni complices, ni susceptibles de compromission. Et c'est à ce grand rassemblement des patriotes que j'appelle.Ben je leur réponds qu'une grande partie d'entre eux ont appelé à voter socialiste aux législatives. Alors y a un moment donné, les Français ne comprennent pas pourquoi il faudrait voter socialiste aux législatives et faire élire des députés qui vont voter pour le droit de vote des étrangers, pour la régularisation des clandestins mais qu'il ne faudrait pas le faire aux élections présidentielles. Ce sont eux qui portent la responsabilité de l'échec de Nicolas Sarkozy. Qu'ils se regardent dans la glace et puisqu'ils adorent ce concept de responsabilité, que ce soir, ils l'assument !Mais non, Madame, je ne veux pas construire une nouvelle droite ; je veux défendre la nation. Et j'appelle tous les patriotes, tous les nationaux, tous ceux qui ont compris que l'Union Européenne était une machine à détruire les peuples et les économies à me rejoindre, qu'ils soient de droite ou de gauche. Nous allons faire ce grand rassemblement et nous allons enfin porter le message de la France à l'Assemblée Nationale pour une Assemblée, enfin, vraiment nationale. 