Bonjour.Ah parce que je considère que le droit de vote est intimement et indissolublement lié à la nationalité. C'est le dernier droit, d'ailleurs, spécifique qui reste aux Français. Par conséquent, je me battrai effectivement pour que le droit de vote reste réservé aux citoyens français. Mais je vais aller manifester…Il y a un aspect symbolique... Vous avez raison. Mais il y a un aspect symbolique très intéressant. Le premier aspect symbolique, c'est que le Parti socialiste a choisi que la première chose qui se discute au Sénat, ce soit d'accorder un droit supplémentaire aux étrangers ; ce qui démontre le très grand désintérêt que le Parti socialiste porte, en réalité, aux Français. Ça, c'est symbolique. Deuxièmement, je vais aller expliquer aux Français que Nicolas Sarkozy, sur ce sujet, a largement changé d'avis puisque vous vous souvenez vous-même qu'il était pour le droit de vote des étrangers...Sur un sujet aussi fondamental, ça prouve quand même...    Ça  prouve quand même qu'il a des convictions hasardeuses, parce qu'on peut changer d'avis quand le contexte change, mais le contexte n'a pas beaucoup changé. Vous admettrez que là, nous sommes sur un principe fondamental, un principe de base de la réflexion politique. Donc, changer d'avis sur ce sujet c'est obligatoirement avoir une vue électoraliste. Et comme d'habitude d'ailleurs, Nicolas Sarkozy démontre sur ce sujet que, encore une fois, ses convictions sont hasardeuses.Parce que… non ! Encore une fois, on peut avoir une pensée qui évolue en fonction du contexte international, en fonction du contexte économique, mais sur un sujet aussi fondamental que : oui ou non, le droit de vote est-il lié à la nationalité ? On ne peut pas changer d'avis. On doit obligatoirement avoir une conviction, surtout quand on est Président de la République. Non, parce que cet accord se fera sur le dos du peuple français.Je crois que Nicolas Sarkozy...Oui, mais la crise, elle n'est pas tombée du ciel, monsieur Aphatie...Elle est la conséquence de choix économiques. Non, non, mais il vaut mieux le dire : elle est la conséquence de choix économiques et de choix politiques qui sont ceux de ceux qui nous gouvernent quand même, du Parti socialiste et de l'UMP. Bon. Aujourd'hui, ils sont au bout du système. Système que moi j'ai dénoncé depuis de très nombreuses années. Nicolas Sarkozy, pour tenter de sauver son élection, est prêt à brader la souveraineté nationale, est prêt à retirer au peuple français la liberté de décider de son destin et de son avenir. Je crois que c'est une décision très grave ; et par conséquent, bien entendu là encore, je m'y opposerai avec la plus grande fermeté et avec toute l'énergie qui est la mienne.Mais je m'y opposerai par le verbe, sauf, Monsieur Aphatie, si les Français s'y opposent aussi  ; bien que je sais que la dernière fois qu'ils ont dit non, on a dit oui à leur place. Mais espérons tout de même que ce scandale anti-démocratique ne se reproduise pas tous les cinq ans.Mais nous ne sortirons pas de la crise, monsieur Aphatie...Il n'y a pas un Français qui vit... Monsieur Aphatie, il n'y a pas un Français qui vit dans la vie réelle... ... dans la France réelle...... qui croit qu'on peut sortir de la situation de surendettement et de la spirale dans lesquelles nous ont plongé nos dirigeants. Pas un seul.Monsieur, il faut préparer la sortie de l'euro.  Il faut la préparer de manière négociée et concertée parce qu'écoutez ce que je vous dis, aujourd'hui... Ecoutez ce que je vous dis aujourd'hui.L'euro va s'effondrer et parce qu'on n'aura pas préparé la sortie de l'euro...Et parce qu'on n'aura pas préparé la sortie de l'euro... Ecoutez-moi !Parce qu'on n'aura pas préparé la sortie de l'euro, ça va être le chaos. Le chaos économique et social. Alors ceux qui n'auront pas préparé la sortie de l'euro porteront la responsabilité très lourde de la situation dramatique dans laquelle ils plongeront les Français, demain.Oui.Oui, c'est vrai, je sais que dans le débat politique, on parle beaucoup...... de comptabilité, on ne parle pas beaucoup d'amour, et c'est bien dommage pourtant.Parce que c'est le levier principal de l'action politique  l'amour, voyez, celui qu'on porte à son pays... ... et celui qu'on porte à son peuple.Oui, je crois qu'il n'aime pas la France. Oui. Euh... Oui, enfin, c'est ce que disent les gens, c'est ce que disent les maris qui frappent leurs femmes, qu'il y a plusieurs façons d'aimer. Moi, en l'occurrence je ne le crois pas...Voilà je pense qu'il y a une façon d'aimer, c'est faire le bien de celui qu'on aime. Nicolas Sarkozy fait du mal à la France. Il méprise le peuple français. Ca ressort en creux dans tous ses discours. Il trouve que le peuple français est paresseux. D'ailleurs, il l'appelle au travail comme s'il y avait du travail à foison et que c'est les Français qui ne voulaient pas travailler, voyez comme s'il n'y avait pas le chômage qui explose, 5 millions de chômeurs, etc, etc. Il trouve que le peuple français est figé ; il le trouve... Oui... Oui, oui...Il le trouve peureux. D'ailleurs, il dit : "La France a peur !"La France n'est pas peureuse, la France est lucide. C'est lui qui ne l'est pas lucide.Oui.Oui, je crois que tous les dirigeants...Ah, je crois que tous les dirigeants politiques actuels de l'Europe se sont soumis aux marchés qui sont devenus leurs maîtres, oui je le crois. Et puis, quand il ne voulait pas se soumettre, eh bien c'est simple, on les a changés, on a mis des employés de Goldman Sachs. Ça a été le cas en Italie, ça a été le cas en Grèce, ça a été le cas à la tête de la BCE. Quand il y a des dirigeants qui font mine de ne pas obéir aux marchés et aux banques, eh bien on les change, faisant fi là encore du processus démocratique et on met des employés de banques.Ah, je crois que brader son pays à des intérêts financiers des banques et des marchés, c'est une forme de traîtrise, oui, oui, incontestablement. Mais il n'est pas le seul. Il y en a beaucoup qui sont prêts à faire ça pour sauver leur poste.Ah, je n'ai pas le sentiment, Monsieur Aphatie !Peut-être vous devriez...Oui, dites-moi. Dites-moi !Non, parce qu'il n'a pas envie de rentrer... Vous connaissez quand même la structure de la Vème République, je suis obligée de la rappeler parce que très honnêtement, à un moment donné, je finis par me dire que plus personne ne se souvient de ce qu'est la Vème République.La Présidentielle... Eh oui, c'est la relation... Eh oui, la relation directe entre un homme ou une femme du peuple.Par conséquent, vous savez un candidat...... à la présidentielle... Monsieur Aphatie, je suis la présidente du Front National, votre question est tout de même assez absurde...Mais un candidat à la Présidentielle doit rassembler autour de lui, et très entre nous, je crois que je rassemble des gens qui viennent de droite, qui viennent de gauche et qui, effectivement, n'appartiennent pas tous au Front National. C'est ce qui me permettra...... sûrement demain d'être élue...... A la Présidence de la République.Mais sans être... Non, sans être au Front National. Bien sûr. Bien sûr.Oui, oui, on le peut, on le peut, monsieur Aphatie.Non, pas du tout ; c'est vous qui êtes dans la IVème république.