Tout pour nous abattre !

Pourquoi M. Chirac a-t-il demandé au Parlement les mains libres pour procéder solitairement et souverainement, à la réforme électorale ? Pourquoi cette hâte fébrile, alors que l'Assemblée nationale actuelle vient seulement d'entrer en fonction, ayant (en théorie du moins) cinq années devant elle ? C'est, d'une part, que, dans la cohabitation Elysée-Matignon, la confiance ne règne pas et que le Premier ministre vit dans la hantise de quelque mauvais coup du natif de Jarnac, d'où résulterait le renvoi des députés devant leurs électeurs. Mais c'est aussi et surtout que M. Chirac est pressé de rétablir un mode de scrutin dont il attend et espère l'élimination pratique du Front National.

Et c'est vrai que le scrutin majoritaire, a priori, ne nous est pas favorable dans qu'il privilégie les partis les plus nombreux, les plus anciennement ancrés les circonscriptions. C'est un mode de votation injuste : s'il avait été en vigueur en mars dernier, le nombre d'élus tant du Front National que du Parti communiste aurait été dérisoire, et 20 % du corps électoral seraient pour ainsi dire sans représentation au Palais-Bourbon. J'ajoute que ce scrutin, outre son caractère inique, n'est même pas d'une efficacité garantie : n'est-ce pas lui qui, en 1981, nous a valu cette Chambre marxiste dont nous n'avons pas fini d'inventorier les dégâts ?

Mais ces considérations comptent peu auprès de l'acharnement évident de M. Chirac à faire taire nos voix, qui crient haut et fort les volontés du Pays réel. Oui, il faut museler le F.N., et pas seulement à l'Assemblée nationale. Ce n'est pas, en effet, un hasard si le ministre de l'Intérieur Pasqua déclare urbi et orbi, qu'il faut "laisser souffler la régionalisation", ne pas se presser de donner aux Conseils régionaux les pouvoirs et les moyens financiers nécessaires, se contenter des Conseils généraux comme échelon commode et suffisant entre les communes et l'Etat. C'est que le Front National dispose de 137 sièges dans les assemblées régionales, qu'il est présent dans 21 de ces 22 assemblées et qu'il s'y trouve souvent en position arbitrale. On va donc s'efforcer de mettre en sommeil les Conseils régionaux, pour, là encore, éliminer autant qu'il se peut l'influence de mes amis.

Heureusement, toutes les manipulations de lois électorales, tous les charcutages de circonscriptions, toutes les manoeuvres occultes d'un Pouvoir peu sûr de lui-même et infidèle à ses engagements ne suffiront jamais à étouffer les idées claires et à briser les justes causes : ni M. Chirac ni ses complices ne parviendront par aucune astuce à imposer silence à cette grande voix populaire, dont mes amis et moi-même sommes aujourd'hui en mesure de répercuter l'écho dans les assemblées régionales, nationales et européennes.

