Les socialistes, en arrivant au pouvoir il y a cinq ans, proclamaient qu'ils allaient libérer la presse et l'audiovisuel. Or, ils ont tout fait pour les asservir. Contre la presse ils ont voté une loi si contraignante, si tracassière que le Conseil constitutionnel a dû en amputer les dispositions les plus lourdes. Nos Badinter et Fillioud visaient avant tout le groupe Hersant : ils viennent de le confirmer en brandissant leurs foudres contre celui-ci, coupable d'avoir accepté de reprendre le quotidien lyonnais "Le Progrès", qui ne pouvait plus ni emprunter ni payer les salaires de son personnel. Or, ce n'est pas M. Hersant qui s'est emparé par force du "Progrès", mais le propriétaire de ce titre qui lui a humblement demandé d'en assurer le contrôle financier. Dans la région Rhône-Alpes, cette cession ne fait, d'ailleurs, que ra mener la presse à la situation qu'elle a connue entre 1966 et 1976 : l'association technique et publicitaire du "Progrès" et du "Dauphiné" avait valu aux deux journaux une ère remarquable de prospérité. Il y a dix ans, la rupture des accords, provoquée par M. Lignel, patron du "Progrès", les a précipités l'un et l'autre dans des difficultés quasi insurmontables ; d'où le recours de l'un et de l'autre à M. Hersant et
ses méthodes d'adroit gestionnaire.

Certes, il est fâcheux que des monopoles journalistiques existent en France : pas à Paris, où quinze titres de quotidiens (chiffre le plus élevé de toutes les grandes capitales) assurent largement le pluralisme d'opinion, mais souvent en province, où des quotidiens comme "Ouest France", "La Dépêche du Midi, "La Montagne", "L'Est Républicain", Le Républicain lorrain", etc., etc., règnent souverainement sur leur région. On notera, d'ailleurs, que le groupe Hersant à souvent contribué au maintien d'un certain pluralisme local, en acceptant, par exemple, de reprendre à Lille la gestion de l'organe socialiste "Nord Matin", voué sans lui à la disparition.

Cependant la mainmise du Pouvoir sur 1'Information s'est exercée avec plus de cynisme encore dans l'audiovisuel, où l'on peut dire que président de la République et ministres socialistes accaparent chaque jour sans vergogne la plus grande partie de l'actualité politique et étouffent pratiquement la voix de toute opposition réelle. Je vous livre cet exemple : quand des journaux de gauche comme "Libération" et "Le Ca nard" m'ont couvert de calomnies, ces accusations ont été reprises par les trois chaînes de télévision qui leur ont consacré ensemble 60 minutes. Or la cour d'Appel de Paris ayant condamné sévèrement mes diffamateurs, combien de minutes croyez-vous que TF 1, A2 et FR3 ont accordé à cette décision de justice ? Pas une seule. Comme il est inimaginable que chacune de ces chaînes ait manqué délibérément à son devoir d'informateur honnête, il faut admettre qu'elles ont obéi a une consigne venue de plus haut ce qui montre à quel point le Pouvoir fait peser sur les médias son autoritarisme. Ce qui se passe aujourd'hui contre moi, contre le Rassemblement National, peut affecter demain n'importe quel autre homme ou parti politique. Aidez-nous donc à chasser, le 16 mars, ces dictateurs socialistes qui représentent la pire des menaces pour toutes les libertés françaises, à commencer par celle de l'Information.
