Pretoria et les apprentis-sorciers

Pretoria ayant rétabli "l'état d'urgence" pour interdire les manifestations violentes préparées par l'ANC communiste (sous prétexte de commémorer la sanglante journée du 16 juin 1976 à Soweto), la Conscience universelle a hurlé au scandale et nos médias audiovisuels, - non moins engagés à gauche sous Chirac que naguère sous Fabius, - en ont profité pour clouer une fois de plus au pilori le président Botha et son gouvernement. Que reproche-t-on aux dirigeants blancs de la République sud-africaine ? De pratiquer l'apartheid, - lequel n'est nullement, comme on voudrait l'accréditer, une forme de persécution des Noirs, mais seulement une expérience de "développement séparé ", grâce à quoi les gens de couleur jouissent du meilleur niveau de vie, de la meilleure alphabétisation et du plus haut degré de culture de tout le continent. Au surplus, et on oublie de le dire, le gouvernement Botha multiplie, à vive allure, les réformes devant rapprocher autant que possible le système sud-africain de celui des démocraties occidentales.

Rétablir l'état d'urgence était, paraît-il, un crime, et un crime justifiant des sanctions économiques ou diplomatiques du monde entier. Or, cette mesure spéciale (et temporaire) a permis d'éviter les pires excès que pouvait laisser craindre la campagne hystérique de 1'ANC. Sans cette précaution, le pays aurait probablement connu de nouveaux troubles meurtriers, dont la Conscience universelle eût pas manqué d'imputer la responsabilité à M. Botha. Quant aux sanctions internationales, la fermeté de Madame Thatcher, la modération du chancelier Kohl, l'habileté politique du président Reagan les ont jusqu'ici écartées.

Reste que, dans la partie australe du Continent noir, les éléments subversifs qui, consciemment ou non, travaillent pour l'URSS, vont continuer à se saisir de tous les prétextes pour tenter de chasser le Pouvoir blanc au profit d'ethnies africaines qui se détestent, au besoin s'entretuent et auraient vite fait, si elles devenaient maîtresses du pays, de le faire sombrer dans une anarchie irrémédiable. Ce pays, l'un des plus riches du monde par son sol et son sous-sol, l'un des plus importants aussi par sa position stratégique, basculerait alors tout entier dans le camp soviétique, privant l'Occident de l'un de ses plus précieux atouts.

L'évêque anglican Tutu, qui a gagné le Prix Nobel de la paix en soutenant la subversion, a dû finir lui-même par reconnaître que les armes mises dans la main des Noirs faisaient plus de victimes chez les autres Noirs que chez les Blancs. Et il est venu, bon apôtre, à la veille du 16 juin, proposer au président Botha, dans un élan que l'on souhaite désintéressé, son concours et sa médiation. Ainsi en est-il des apprentis-sorciers : ils jouent avec le feu, et, quand l'incendie se déclare, ils se découvrent tout soudain une vocation de pompiers

