Comment et pourquoi nous nous battons

Il paraît que quelques amis, observant le comportement du Front National au Palais-Bourbon, se sont étonnés qu'en certaines occasions nos votes aient coïncidé avec ceux des partis de gauche. Voici à leur intention quelques précisions utiles

En me lançant dans l'action politique, je n'ai eu en vue qu'un seul objectif le bien de la France et des Français. D'où il découle que je combats avant tout le socialisme sous toutes ses formes, virulente ou rampante, et que je me sentirai toujours plus proche des partis libéraux, qui, d'ailleurs, m'ont souvent emprunté une partie de leur programme. En conséquence, toutes les mesures proposées par le gouvernement actuel et allant dans le sens du bien public ont ma sympathie et elles bénéficient des votes du Front National.

Mais, à côté des questions de principe, il y a des questions de méthode, technique, de procédure. Si, par exemple, le gouvernement veut escamoter un débat parlementaire qui nous paraît indispensable et légiférer sans nécessité par voie autoritaire, nous ne l'acceptons pas ; et si, pour les mêmes raisons, ou pour d'autres, il se trouve que la gauche désapprouve également la position gouvernementale, ses voix et les nôtres se rejoignent fatalement dans un vote de refus.

Car il y a, dans cette Assemblée nationale de 1986, non par une, mais deux oppositions. Et cette situation ne résulte pas de la volonté du Front National. Normalement 15 millions d'électeurs (contre 12) ayant manifesté leur volonté de rompre avec le socialisme, les trois formations parlementaires qui se déclarent anti-socialistes, - RPR, UDF et FN, - devraient mener ensemble cette action salvatrice. Si nous sommes aujourd'hui, de la part du gouvernement et des deux partis de sa fausse majorité, les victimes d'un ostracisme injurieux pour nous-mêmes et pour nos 3 millions d'électeurs, nous ne saurions en être tenus pour responsables. Et les dirigeants RPR-UDF devraient, au contraire, nous être reconnaissants de ce que - malgré l'injuste traitement qu'ils nous infligent - nous avons par nos voix assuré leur succès dans la plupart des Commissions parlementaires et des Conseils régionaux.

Enfin, je voudrais dire ceci aux quelques amis qui semblent n'avoir pas bien compris qu'en certain cas, et pour des raisons purement formelles, il arrive que les voix de notre opposition se trouvent mêlées à celles de la gauche : je m'étonne bien davantage de ce qu'ils n'aient pas plutôt manifesté leur émotion lorsque RPR, UDF, PS et PC se sont opposés, dans leur quasi-totalité, à la proposition du Front National d'accorder la priorité d'embauche aux citoyens français et aux ressortissants de la C.E.E. Il y avait là pourtant, me semble-t-il, de quoi s'indigner à juste titre !

