Merci, et en avant !

Tout d'abord, je tiens à remercier du fond du coeur les 2 800 000 électeurs qui, en dépit de l'énorme campagne de désinformation et de calomnie menée contre moi-même et le Front national, nous ont accordé leur confiance le 16 mars. Merci à nos excellents candidats, qui nous ont procuré 35 sièges au Parlement et 131 dans les conseils régionaux. Merci aux militants du mouvement, à tous ceux qui, avec un dévouement inlassable, ont organisé nos manifestations, se chargeant des services d'ordre, collant les affiches, distribuant les journaux, assumant la plus efficace propagande de bouche à oreille. Je n'aurais garde, enfin, d'oublier dans l'expression de ma gratitude ceux d'entre vous, fort nombreux, qui ont tenu, souvent au prix de sacrifice méritoire, à alimenter notre caisse électorale, laquelle, sans eux, serait demeurée terriblement misérable en regard des colossales ressources des grandes formations politiciennes.

C'est grâce à tous ces efforts, à tous ces dévouements, que nous avons pu finalement remporter un réel succès. Oui, un réel et beau succès, puisque nous avons atteint le premier de nos objectifs : contribuer à abattre le Parti communiste, implanté solidement depuis plus de 60 années dans notre République et parvenir électoralement à faire aussi bien et même mieux que lui. Comme le reconnaît "Le Monde", organe officieux du Régime, nous représentons désormais "le troisième courant politique français". Vous n'aurez pas non plus manqué d'observer que, si, aux européennes en 1984, nous avions déjà obtenu 2 200 000 suffrages, nous sommes parvenus, le 16 mars, à en rassembler près de 2 800 000 : plus d'un demi-million de voix gagné en deux ans, ce n'est pas rien !

Certes, ce n'est pas non plus encore le triomphe dont nous rêvons et que nous voulons. Mais c'est une étape de grande importance. Ce n'est pas encore la libération de la France ; mais c'est déjà - pour reprendre une comparaison historique - le débarquement et l'établissement d'une solide tête de pont, dont aucune force ne nous chassera. Le 16 mars, nous avons à la fois consolidé nos bastions antérieurs : régions parisienne, méditerranéenne, lyonnaise, et opéré des percées significatives en d'autres directions : Nord, Lorraine, Alsace, Isère, Loire, Gironde, Normandie, etc. Aux élections régionales, nous avons fait élire des représentants dans 21 des 22 régions françaises, où ils sont parfois en position d'arbitre.

Il nous faut maintenant nous tourner résolument vers l'avenir pour élargir ces premiers succès et être bientôt en mesure d'assumer pleinement le redressement de notre patrie. C'est pourquoi, après vous avoir dit : Merci pour hier, je n'ai qu'une consigne à vous délivrer pour demain : en avant !
