La sécurité, priorité pour les Français

Il n'y a pas de loi sans sanction, il n'y a pas non plus de loi sans morale.

La sécurité est le premier des droits de l'homme et du citoyen ; l'assurer est le premier des devoirs de l'Etat. J'ai tenu à le rappeler à mes collègues de l'Assemblée nationale, lors du récent débat sur le projet du Garde des Sceaux relatif à la lutte contre la criminalité et la délinquance.

Personne n'est en mesure de contester sérieusement les chiffres que j'ai fournis à la tribune du Palais-Bourbon : entre 1972 et 1984 le nombre total des crimes et délits est passé de 1 675 000 à 3 681 000 ; celui des vols à main armée a augmenté de 320 % ; rien qu'en quatre ans, celui des cambriolages a progressé de 250 % Quant aux crimes et délits commis en France par des étrangers, leur augmentation a été de 321 %. De l'aveu même de M. Chalandon, les étrangers, à Paris, représentent 43,41 % de la population délinquante.

Le devoir le plus pressant du gouvernement est donc de rassurer les bons, c'est-à-dire de faire trembler les méchants. Certes, je ne suis pas de ceux qui pensent qu'une répression, ferme et juste, suffise à supprimer l'insécurité ressentie par tous nos concitoyens. Si je crois à la responsabilité des hommes, je crois aussi que la collectivité porte sa part de responsabilité, qu'il s'agisse de la façon dont l'éducation est donnée (dans la famille et à l'école), la justice rendue, la prévention organisée. Prévention et répression ne s'opposent pas : elles se complètent, elles se confortent.

Mais il est évident que toute faute doit trouver dans nos lois sa sanction, et que l'échelle des peines doit correspondre à la gravité des actes commis. Pour les plus odieux de ceux-ci, - assassinats d'enfants et de vieillards, meurtres de policiers et de magistrats, prise d'otages suivie de tuerie, attentats terroristes meurtriers, trafic non moins meurtrier de la drogue, - il est désirable, il est nécessaire que la peine de mort soit rétablie. Son abolition n'entrait pas dans le cadre du projet de loi soumis ces jours-ci au Parlement. Mais l'heure d'un débat approfondi sur la peine capitale sonnera, et nous prouverons alors, mes amis et moi, qu'il n'y a pas d'autre clé de voûte possible à notre système pénal que le châtiment suprême.

En attendant, il convient que la Justice française soit en mesure d'accomplir sa tâche sans restriction ni faiblesse, soutenue par un système éducatif qui comporte non seulement une instruction civique, mais aussi une instruction morale. Pour moi, c'est l'injustice - celle dont souffrait mon pays aussi bien que chaque citoyen de mon pays - qui m'a donné ma vocation de militant politique. C'est pourquoi je n'accepterai jamais de voir la justice bafouée.

