Je remercie les 10 000 parisiens qui, le 22 septembre en fin d'après-midi, malgré la menace terroriste et les interdictions officielles, sont venus, place de l'Opéra, crier avec moi notre horreur et notre condamnation du banditisme international, réclamer avec moi 1'instauration d'un gouvernement de salut public réellement décidé à mâter et à vaincre cette guerre subversive que mènent contre la France et l'Occident, par groupuscules interposés, certains Etats pirates du Moyen-Orient, tous bénis, aidés, encouragés, embrigadés par le K.G.B.

L'ovation de cette foule exaspérée, comme les centaines de lettres que je reçois de tous les coins de la France, m'ont confirmé dans l'opinion que, trois jours plus tôt, j'exprimais au Premier ministre Jacques Chirac, à savoir qu'un pseudo-consensus au tour de velléités molles et de menus palliatif s pour tenter d'enrayer l'offensive terroriste était totalement inefficace, sinon pour procurer peut-être au gouvernement une majorité parlementaire un peu moins étriquée et lui permettre peut-être aussi d'amener le chef de 1'Etat à entériner ses plans de charcutage électoral.

On ne lutte pas contre le terrorisme en rétablissant tardivement un visa d'entrée pour les étrangers en France, réclamé par nous il y a deux mois et rejeté alors par tous les autres partis, visa auquel les pays maghrébins refusent déjà de se soumettre. On ne lutte pas contre le terrorisme en annonçant l'utilisation d'un millier de soldats pour contrôler les frontières alors qu'il en faudrait au moins vingt fois plus. On ne lutte pas contre le terrorisme en s'obstinant à maintenir l'abolition de la peine de mort, que seuls les criminel s téléguidés par l'ennemi extérieur gardent le droit d'infliger atrocement et impunément à nos compatriotes, à nos femmes, à nos enfants.

C'est une tout autre politique que mes amis du Front National et moi-même exigeons, et, avec nous, 80 % des Français. Pour pratiquer un vrai contrôle de l'immigration, pour assurer à nos familles une vraie sécurité, pour mener avec nos alliés européens et occidentaux une vraie coopération antiterroriste, pour riposter sans répit à la guerre que nous livre la subversion internationale, il existe un consensus certain, un consensus massif. C'est à lui que j'appelle solennellement toute la France et toute l'Europe libre.

