Bilan de trois mois de pouvoir

Il y a tout juste trois mois, les Français votaient. Ils manifestaient massivement (par 55% contre 45%) leur volonté d'expulser le socialisme et d'opter pour une politique de redressement matériel et moral. A la nouvelle Assemblée nationale cette volonté se trouvait concrétisée par un ensemble droitier de 323 sièges (RPR, UDF, FN) contre 254 pour la gauche. On pouvait donc gouverner hardiment et sans risque. Or la coalition RPR-UDF et singulièrement son principal leader, devenu Premier ministre, M. Jacques Chirac, ont rejeté cette solution simple, claire, logique, efficace. Ils ont préféré repousser le Front National dans l'opposition pour complaire à certains lobbies et sans doute aussi à l'Elysée, avec lequel un pacte de cohabitation avait été dès longtemps conclu.

Les résultats de ce choix funeste n'ont pas tardé à apparaître : disposant d'une majorité parlementaire insuffisante, M. Chirac s'est trouvé dans une position d'extrême faiblesse à la fois vis-à-vis du Président de la République, qui s'érige en censeur et en arbitre, et vis-à-vis d'une Assemblée nationale qui a tendance à se montrer d'autant plus rétive que la fragilité du gouvernement est plus évidente. Alors M. Chirac doit user, à tous propos et hors de propos, - par une sorte de cumul monstrueux, du recours aux Ordonnances et du couperet du vote bloqué, ce qui a pour effet d'interdire pratiquement le contrôle parlementaire, élément pourtant fondamental de tout régime démocratique.

Il est vrai que M. Chirac est pressé par le temps : l'élection présidentielle aura lieu au plus tard en mars 1988 et la campagne sera pratiquement ouverte dans un an. A moins que M. Mitterrand ne décide, dès l'automne ou l'hiver prochains, de se démettre de son mandat pour se représenter aussitôt, - ce qui raccourcirait encore le délai déjà si mince dont le gouvernement RPR-UDF dispose pour réaliser son programme. Le Premier ministre s'efforce donc de brusquer les choses : d'où maint faux pas dans 1'action économique, sociale, internationale, culturelle de son équipe, à laquelle deux éléments font cruellement défaut : la cohérence et la durée.

Or, l'opinion publique assiste, de plus en plus surprise et réticente, à cette agitation, à ces contradictions, à toutes ces preuves d'une faiblesse et d'une incertitude qu'elle n'a pas voulues. Décontenancée par le discours des médias, - identique à celui d'avant le 16 mars dernier, - elle hésite à manifester sa confiance à l'égard d'un gouvernement tout ensemble aussi autoritaire et aussi désarmé. Elle s'étonne du recul des valeurs françaises en bourse, de la lenteur des entreprises à créer des emplois, de la persistance du déficit extérieur et d'une certaine tendance inflationniste, des dissensions au sein de l'équipe ministérielle, de la reprise des manifs et des grèves. Et la cote des dirigeants RPR-UDF commence à baisser dans les sondages... Voilà où nous en sommes après trois mois de pseudo-pouvoir libéral : l'état de grâce de M. Chirac, par sa propre faute, n'aura même pas duré l'espace d'un printemps.
