BONNE ANNÉE A LA FRANCE ET AUX FRANÇAIS

En ce premier jour de l'An 1988, je désire d'abord dire à tous les fidèles abonnés et lecteurs de cette "Lettre" combien je leur suis reconnaissant de leur soutien, de leur activité militante et généreuse. C'est à eux d'abord, à leurs familles, à leurs amis politiques, que va l'expression de mes voeux sincères pour l'année nouvelle.

Cette année sera, notamment en raison de l'élection présidentielle, une année capitale pour la France. C'est donc à toute la France, à tous les Français, que vous et moi offrons aussi nos souhaits ardents. Notre pays est aujourd'hui tombé très bas : trois millions de nos compatriotes, dont le droit au travail est inscrit dans la constitution, sont au chômage, en raison d'une politique funeste qui fait la part trop belle aux étrangers et trop peu généreuse à l'égard des mères de famille. On n'ose plus affirmer la préférence nationale dans tous les domaines, ni prêcher aux jeunes l'effort et le devoir, ni écarter de leur route les pires incitations à la jouissance et au vice.

Je demande à la Providence que la France de demain ne soit pas le pays de la misère et de la veulerie, le pays de la drogue et du Sida, mais celui de la santé physique et morale, du redressement, de la renaissance, du retour aux croyances et aux vertus traditionnelles, de la prise de conscience nationale et communautaire. Veuille le Ciel que les Français se détournent de plus en plus des endormeurs, des imposteurs, des charlatans ! Qu'ils appuient, au contraire, de toute leur force, ceux qui les invitent au sacrifice, consenti dans la joie, pour en recueillir ensuite les fruits certains et savoureux !

Je demande à la Providence d'inspirer à tous les Français la lucidité, le courage, la fierté, qui trop souvent leur manquent aujourd'hui, et qu'elle leur donne aussi l'Espérance, cette "petite fille aux yeux de matin", qui tient entre ses doigts les clefs du bel Avenir !
