L'échec du referendum : une victoire pour le Front National

Le 6 novembre au soir, le verdict du peuple français est tombé comme un couperet sur le col humilié des Mitterrand et des Rocard : un électeur seulement sur trois s'était déplacé pour aller aux urnes (record absolu de l'abstentionnisme dans toute notre histoire électorale), et un électeur seulement sur quatre approuvait l'accord sur la Nouvelle-Calédonie conclu naguère entre les compères Tjibaou, homme de gauche, et Lafleur, homme dit de droite, sous la bénédiction du Premier ministre, avec l'aval inconditionnel du président de la République.

Je tiens à rappeler que, dans cette campagne, où le "oui" était préconisé à la fois par les formations politiques de la gauche, de l'extrême-gauche, du centre et d'une partie importante de la droite parlementaire, et où le Pouvoir n'avait pas lésiné sur les moyens de propagande et de racolage, le Front National était le seul des grands partis à se battre, avec de très faibles moyens, pour le "non" qui, si l'on tient compte des seuls suffrages exprimés, a rassemblé 20,5 % des voix à mon appel, accroîssant de près de moitié le score des 14,5 % que j'avais obtenu au premier tour de l'élection présidentielle, le 24 avril dernier.

C'est que mes amis et moi avons mené un combat acharné contre cet accord d'abandon et de trahison que nous proposait pour la Calédonie le Pouvoir socialiste, avec la complicité gênée de presque toute la classe politico-médiatique. Parmi les plus ardents à soutenir notre cause, c'est-à-dire la cause de la France, de son patrimoine et de son avenir, je tiens à citer avec émotion le nom de l'ami qui vient de nous quitter tragiquement : Jean-Pierre Stirbois. Le Secrétaire général de notre Mouvement s'était dépensé jusqu'à la limite de ses forces pour ce suprême combat, aussi bien dans l'archipel calédonien lui-même (où Nouméa a voté "non" à 63 %) qu'en métropole et notamment dans cette ville de Dreux, dont il était maire-adjoint, et où il venait une dernière fois d'exhorter ses concitoyens à rejeter les accords de Matignon, quand la mort l'a fauché en pleine activité, en pleine jeunesse. Du fond du coeur je lui redis ici mon plus fraternel et reconnaissant hommage.

La défaite que vient de subir le Pouvoir socialiste est telle que, s'ils avaient le moindre sens de l'honneur, MM. Mitterrand et Rocard auraient dû sur l'heure se démettre de leurs fonctions. Pour nous, au contraire, pour nous qui avons milité, seuls parmi les grandes formations politiques, contre les dangereux accords de Matignon et qui avons été compris et suivis par un nombre imposant d'électeurs, nous voyons dans ces résultats du référendum une raison nouvelle d'appeler tous les patriotes français à se retrouver massivement autour du Front National dans la perspective des compétitions prochaines : les municipales et les européennes de 1989.

