Voici les municipales : mobilisons-nous !
Nous voici à trois mois à peine des élections municipales, puisque les dates sont fixées pour les deux tours de cette consultation, qui intéresse toutes les communes de France, aux 12 et 19 mars 1989. Elections triplement importantes : d'abord parce qu'elles n'ont lieu qu'une fois tous les six ans ; ensuite parce qu'elles concernent la vie quotidienne de nos cités, leurs finances, les besoins de leurs habitants ; enfin parce que le mode de scrutin qui les régit (à la différence du scrutin majoritaire à deux tours, lequel nous est en principe défavorable, comme on a pu le voir aux législatives et aux cantonales de cette année) procure au Front national des chances très sérieuses de succès.

Le système électoral adopté en 1982 pour les municipales est, en effet, assez fortement proportionnalisé, ainsi que vous l'explique, dans les pages centrales de ce numéro, une analyse très documentée et très claire. Dans toutes les grandes et les moyennes communes (au-dessus de 3 500 âmes), le législateur a voulu que les diverses tendances politiques puissent être représentées dans les conseils municipaux. C'est pourquoi, même si une liste atteint au premier tour la majorité des suffrages, elle n'obtient que la moitié des sièges, l'autre moitié étant, au second tour, répartie proportionnellement entre toutes les listes ayant réalisé, le premier dimanche du vote, au moins 5 % des voix. En outre, des modifications, voire des fusions de listes sont possibles entre les deux tours.

Ce sont là, vous le comprenez aisément, des conditions plutôt intéressantes pour le Front National, dont les chances sont grandes dans de nombreuses villes françaises, pour peu que vous vous mobilisiez dès à présent et meniez jusqu'à mars prochain une intense campagne en faveur de nos listes. Mais, attention ! La loi électorale exige que chaque liste, pour pouvoir être retenue, soit complète, c'est-à-dire qu'elle comporte autant de noms qu'il y a de sièges à pourvoir (entre 27 et 61 noms selon que la population de ces villes oscille entre 3 500 et 300 000 habitants). Il faut donc que nos adhérents, nos amis, nos sympathisants acceptent de se mettre à la disposition des personnalités désignées comme têtes de listes du Front, même s'ils savent que tous les candidats ne sont pas assurés d'être élus.

Je leur adresse un appel pressant pour qu'ils nous apportent une fois encore, généreusement, leur concours dévoué et zélé. Pour ma part, j'entends me donner à fond dans la campagne des municipales, et je sais que tout l'état-major de notre Mouvement, tous nos délégués régionaux et locaux sont déjà à pied d'oeuvre pour que le scrutin de mars 1989 rapporte au Front National, dont les idées font de plus en plus leur chemin, un succès unanimement reconnu. Mais vous tous, même "les petits et les sans-grade", devez vous considérer comme mobilisés dans ce combat qui, grâce à vous, deviendra victoire. Je compte sur vous et, à l'avance, je vous dis merci au nom de la France.
