Oui, il faut rétablir la peine de mort

Il s'est déroulé dans le Midi, en septembre, de grandes manifestations pour réclamer le rétablissement de la peine capitale. Dans cette région française, mais dans d'autres aussi, des pétitions allant dans le même sens circulent chaque fois que l'on apprend le viol, la torture, l'assassinat d'une fillette, crime affreux qui tend hélas ! à devenir presque banal chez nous : des dizaines de milliers de signatures sont alors recueillies, exigeant la réinsertion dans notre code pénal du châtiment suprême. On sait aussi que tous les sondages réalisés sur la question font régulièrement apparaître une majorité (entre 60% et 80%) de partisans de la peine de mort.

Tout récemment un grand journal du matin a consacré une page entière à ce grave problème. On pouvait y lire, notamment, une déclaration de M. Raoul Béteille, ancien avocat, ancien juge d'instruction célèbre, ancien directeur des Affaires criminelles et des grâces, aujourd'hui conseiller à la Cour de Cassation : "Je reste intimement convaincu, déclare cet homme d'expérience, de l'effet dissuasif de la peine de mort." Et d'ajouter : "Il faut savoir faire un choix entre la vie des petits enfants martyrisés d'ignoble façon et la vie de leurs assassins, - entre la vie de vieilles personnes torturées jusqu'à ce que mort s'ensuive et la vie de leurs tueurs sans scrupules." Ce n'est pas, il est vrai, l'avis de notre vertueux Garde des Sceaux Arpaillange, qui déclare : "La guillotine a rejoint le musée des barbaries révolues ; je souhaite qu'elle y demeure..."

Nous ne sommes pas des fanatiques de cette guillotine inventée il y a 200 ans et utilisée (avec quel zèle !) par les âmes sensibles de la Révolution. En Amérique, où des Etats sans cesse plus nombreux rétablissent la peine suprême, on a recours à la chaise électrique. A la libération de 1944-45, c'était le peloton d'exécution qui était requis... et ne chômait guère. Mais nous voulons que de nouveau la peine de mort, sous une forme ou sous une autre, soit inscrite au catalogue des sentences judiciaires. Nous le voulons parce que la criminalité, et souvent la plus atroce, se développe de façon vraiment tragique depuis que cette peine a été abolie sans consultation du peuple et contre sa volonté, parce que, pour que la justice soit juste, la peine doit être proportionnée à la faute et que, à l'éventail des fautes, doit correspondre l'éventail des châtiments.
Je rappelle que le Front National et moi-même n'avons jamais modifié notre opinion à cet égard. Mon parti est le seul qui, dans toutes les élections et à toutes les occasions, réclame le rétablissement de la peine de mort. Nous l'avons souvent cité comme exemple de ces problèmes de société sur lesquels nous estimons que le peuple devrait pouvoir se prononcer par référendum et pour lesquels il devrait, d'ailleurs, avoir aussi le droit de prendre l'initiative de la procédure référendaire.

Devant le déferlement de crimes qui déshonorent la France - même lorsque les auteurs de ces crimes ne sont pas des Français, devant le danger permanent que la clémence judiciaire fait courir aux plus faibles de nos compatriotes, vieillards, femmes, enfants, ainsi qu'aux policiers, gendarmes et gardiens de prison chargés du maintien de l'ordre, je réclame une fois de plus, et avec force, que le rétablissement de la peine de mort soit soumis sans retard au verdict populaire.

