Un aveu, une diversion, une chasse à courre…
M. Durafour, Excellence ministérielle de haut grade, ayant publiquement déclaré que mieux valait voter communiste plutôt que Front National "parce que le communisme est en période descendante, alors que le parti de Le Pen est en pleine expansion", je n'ai pas manqué de relever, au cours de notre Université d'été, cet aveu de poids quant à la force réelle de mon Mouvement. Et, de nouveau, j'en prends acte ici.
Dans le climat détendu et le dialogue improvisé qui caractérisaient la rencontre de Cap d'Agde, j'ai ajouté à mon propos une variation, diversement appréciée, sur le nom de M. Durafour. Aussitôt une tempête, non moins violente qu'artificielle, s'est élevée contre moi, déclenchée par toute la classe politico-médiatique, qui a vu là l'occasion de relancer une attaque rappelant celle de l'année passée. Et le choeur antique des Vestales, préposées chastement à la pieuse défense des valeurs démocratiques, toutes les Veil, tous les Noir, les Pierre-Bloch, les Malhuret, les Léotard, et j'en passe, - toutes ces vedettes de "l'Opéra de Quatre-Sous" de l'anti-nationalisme français sont entrés en transe et se sont coalisés pour lancer l'hallali contre le président du Front National, l'abominable bête qui monte !

Indignation sincère, ou tentative de diversion calculée ? Il se trouve, en effet que, rejeté hors du Palais-Bourbon par une loi sur.mesure, j'occupe cependant la première place dans l'opposition nationale. Seul, je dénonce les erreurs et les premiers échecs du gouvernement socialiste. Seul je souligne sa dérive vers le Parti communiste, faute d'avoir pu obtenir en nombre suffisant les concours centristes qu'il espérait. Seul, surtout, je me dresse contre l'accord anti-français Lafleur-Tjibaou conclu sous l'égide de M.Rocard, et je prêche le "non" franc et massif au référendum de novembre prochain.

Voilà certes de bonnes et valables raisons pour chercher à m'abattre ! Mais, attention ! A peine le Garde des sceaux Arpaillange avait-il annoncé les poursuites contre moi qu'une consultation expresse des auditeurs du journal télévisé de la Cinquième chaîne montrait que 66 % d'entre eux (soit deux sur trois) étaient nettement opposés à cette forme de persécution. Et je me permets de le rappeler à mes adversaires : la première consultation électorale qui a suivi leur grande campagne contre moi à propos du "détail", c'est-à-dire le premier tour de la présidentielle, m'a valu le meilleur score de toutes ces dernières années : 4 millions 112 d'électeurs, avec un pourcentage proche de 15 %. Nos vaillants archanges chargés de me chasser du Paradis terrestre tiennent-ils absolument à ce que le référendum de novembre me réserve un succès encore plus brillant ? Ils n'ont qu'à continuer : ils sont sûrs d'y parvenir.

