Le chantage et la loi

Deux coups de tonnerre ont éclaté dans notre ciel électoral trois jours avant le second tour du scrutin. D'une part, les trois otages français encore détenus au Liban nous ont été rendus. D'autre part, en Nouvelle-Calédonie, l'armée française a délivré par la force les gendarmes et le magistrat que les rebelles terroristes du FLNKS tenaient séquestrés dans une grotte de l'île d'Ouvéa depuis plus d'une semaine.

La libération de nos captifs du Liban m'a réjoui, comme elle a réjoui tous les Français, sous la seule réserve que l'un des otages, mort durant son injuste et cruelle séquestration, n'ait pas été, hélas, avec ses camarades, au rendez-vous des retrouvailles familiales. Je ne puis vous cacher, par ailleurs, que je me suis étonné du choix étrange de cette date de libération, en pleine fin de campagne présidentielle, et que surtout je me suis interrogé et m'interroge toujours sur le coût - financier, politique, moral d'une telle opération menée dans un tel climat, et avec un Etat maître-chanteur et terroriste qui, s'il est apparu hier en libérateur, jouait, il y a trois ans, le rôle du ravisseur ou en tout cas de l'inspirateur des rapts.

En Nouvelle-Calédonie, la France a opté pour l'unique comportement qui soit de règle en face d'un acte terroriste d'insurrection. Elle a choisi la force, et c'est la force qui a triomphé, même si la délivrance des gendarmes et du magistrat séquestrés par des rebelles, bien entraînés et puissamment armés, n'a pu être acquise sans le sacrifice toujours navrant de vies humaines.

Les responsables français ont donc eu finalement recours à la bonne méthode sur notre territoire du Pacifique. Mais je déplore qu'il faille constater une certaine incohérence entre ce juste comportement et l'inadmissible indulgence que l'on continue à manifester, à l'égard des insurgés et de leurs complices. Tous ceux qui persistent à élever ça et là des barrages sur le Caillou doivent être encerclés, désarmés, identifiés, poursuivis et légitimement condamnés. Il est tout aussi inadmissible de voir un Tjibaou ou d'autres meneurs de l'insurrection contre la France et contre ses lois traités en interlocuteurs convenables, auxquels on offre complaisamment nos micros et nos écrans et avec lesquels discutent gentiment les plus hautes autorités de la République. C'est un spectacle que nous ne voulons plus voir : la loi française s'impose sur tout le territoire français, et ceux qui la récusent ou la violent doivent être traités partout en ennemis publics.

