Les leçons d'un plébiscite
Il a manqué quelques points au président chilien Pinochet pour faire triompher le "oui" au plébiscite organisé par lui-même après quinze ans de régime autoritaire. Son parti s'est cependant classé largement en tête des diverses formations qui participaient à la consultation populaire, ce qui le placera en bonne position pour préparer les prochaines présidentielles.

Bête noire de "la conscience universelle", le général Pinochet n'aura sûrement pas été surpris par la joie de ses adversaires lors de la proclamation des résultats : de ses adversaires de l'intérieur, comme de ceux du dehors. La France officielle se classait en bon rang parmi ces derniers, si l'on en juge par la présence à Santiago et les interventions militantes de M. Pierre Mauroy, de Madame Yvette Roudy et de M. Yves Montand, par exemple, ainsi que par la complaisance de nos chaînes audiovisuelles à l'égard de Madame Allende et des autres champions du "non".

Mais personne ne pourra nier que ce plébiscite du Chili se sera déroulé de la façon la plus démocratique qui soit. Le régime en place avait autorisé le retour en masse des exilés, accepté toutes les manifestations publiques, même les plus tumultueuses, laissé les opposants contrôler, voire présider les bureaux de vote, permis enfin à des milliers de journalistes et autres observateurs étrangers d'assister aux opérations électorales et d'en vérifier la régularité.

Voilà un exemple que l'on souhaiterait voir imité dans de nombreuses autres régions du monde, où les gouvernements de fait ne sont pas toujours précisément des modèles de tolérance démocratique et de libéralisme. J'espère que nos grandes consciences socialistes, à Paris et ailleurs, vont se hâter de faire campagne pour que des plébiscites du type chilien soient organisés au plus tôt dans des pays tels que le Viet-Nam, le Cambodge ou le Nicaragua, sans parler des Etats de derrière le rideau de fer européen, où sévit depuis des décennies la tyrannie d'un Parti unique et de la nomenklatura mise en place par lui.

J'espère aussi qu'en France même les partisans du "non" au prochain référendum sur la Nouvelle-Calédonie pourront s'exprimer à la radio et à la télévision au moins aussi largement que les partisans du "non" au plébiscite chilien, qui disposaient chaque jour de quinze minutes. Mais MM. Mitterrand et Rocard nous offrent beaucoup moins : en tout cinq minutes de radio et cinq minutes de T.V. Tiennent-ils donc tellement à se montrer moins démocrates que le général Augusto Pinochet ?

