Reprenons le combat pour la France
Nous voici à l'heure de la rentrée politique : rentrée importante, car elle se situe après plus de trois mois d'exercice d'un nouveau gouvernement socialiste, qui a déjà fourni largement les preuves de son incapacité et de sa malfaisance. Le chômage persiste, menace même de s'aggraver. Le coût de la vie remonte dangereusement. L'Etat augmente ses dépenses (création de plus de 10 000 emplois de fonctionnaires dans le seul secteur de l'enseignement pour complaire à la FEN) et ne parle plus d'alléger, si peu que ce soit, le fardeau du contribuable français.

L'insécurité est partout : je ne songe pas seulement à ces catastrophes aériennes, ferroviaires, routières, qui ont endeuillé notre été ; je constate aussi avec angoisse, avec colère, l'incessante augmentation de la criminalité et de la délinquance, comme celle des ravages de la drogue, tout cela étant étroitement lié au refus pratique de contrôler l'invasion tiers-mondiste et d'en sanctionner les conséquences. Seul prétendu "succès" gouvernemental, encensé par les médias : l'accord Tjibaou-Lafleur en Nouvelle-Calédonie, lequel n'est, en réalité, qu'une trahison des intérêts de la France.

Alors, amis fidèles et compatriotes de tous les bords qui devez bien reconnaître que seul notre Mouvement est porteur de sursaut et de salut pour notre patrie commune, je vous invite à vous mobiliser, à vous regrouper étroitement, lucidement, activement autour de moi. Pour dire non au laxisme, à la décadence, à la démission de responsables politiques. Pour reprendre le combat de la France et des Français. Pour mettre l'Europe, elle aussi, sur la bonne voie du redressement.

La tâche nous est certes plus difficile depuis qu'une loi électorale inique a éliminé presque entièrement le groupe parlementaire du Front National au Palais-Bourbon, entraînant par contre-coup l'indifférence des médias à l'égard de notre formation. N'oubliez pas, cependant, qu'a été maintenu intact, aux législatives, notre capital de suffrages et que j'ai pu, au premier tour de la présidentielle, rassembler sur mon nom quatre millions et demi de voix, soit près de 15 % du corps électoral.

Nous disposons donc dans le pays d'une force incontestable et incontournable qu'il'importe de développer encore rapidement. Car la situation du pays réclame des solutions urgentes et radicales. Et puis de nouvelles échéances électorales nous attendent : cantonales dès ce mois de septembre, référendum sur la Nouvelle-Calédonie, municipales au printemps 89, européennes à la proportionnelle ensuite, sans compter que l'impuissance des gouvernants socialistes peut rendre nécessaires de nouvelles législatives avant la fin de l'année prochaine. Alors, chers amis, rejoignez-nous vite en bataillons résolus et massifs pour que nous puissions tous ensemble rendre à la France et à l'Europe ce dont elles ont besoin, c'est-à-dire l'énergie, le courage, la confiance, l'espoir ! Mais la force et l'indépendance du mouvement national sont étroitement liées au nombre de ses adhérents cotisants. Aujourd'hui, le premier devoir d'un patriote français est d'adhérer et de faire adhérer au Front National.

