Porter notre drapeau haut et fier

On a dit qu'il n'y aura pas de consultations politiques dans les trois prochaines années. Nous devons mettre à profit ce temps non nous reposer sur les lauriers de nos victoires, bien qu'en cinq ans nous ayons réussi à nous tirer du néant, mais à renforcer notre implantation. Nous estimons ne pas être encore en mesure d'occuper la place qui devrait être la nôtre.

Au cours des années qui viennent nous allons perfectionner notre instrument, nous allons recruter, vous allez recruter parmi les tièdes et parmi les sympathisants. Vous allez discuter et porter votre drapeau haut et fier. Vous n'avez pas à avoir honte d'être du Front national, même si quelquefois il vous arrive de déjeuner d'un bol de crapauds vivants.

C'est quand vous n'êtes pas attaqués que vous devez vous inquiéter. Mériter les attaques des ennemis de la France, c'est cela l'honneur du Front national.

Nous faisons peur parce qu'on nous caricature. Quand les Français nous connaîtront bien, ils sauront que nous sommes les défenseurs de toutes les libertés, respectueux de tous nos concitoyens, quelles que soient leur race, leur couleur, leur religion.

S'il est vrai que c'est la nuit qu'il est beau de croire à la lumière, nous savons que la lumière reviendra. Nous savons que la France a encore un grand rôle à jouer en Europe et dans le monde, et les nationaux que nous sommes allons nous y employer ardemment. Vive la France, vive l'Europe !

