Les scandales du régime socialiste

Il fallait s'y attendre : chaque fois que les Socialistes arrivent ou reviennent au pouvoir, le pays dérape dans la boue des scandales. Car, chaque fois, accaparant, au nom de leurs théories étatistes, le domaine scabreux de l'Economie, ils se mettent en situation de favoriser leurs amis, qui en profitent pour s'introduire dans le secret des dieux de la Bourse et réaliser ainsi en toute impunité des opérations juteuses. Cela s'appelle fort justement le délit d'initié, et il se trouve par malheur que, dans les récentes affaires de cet ordre, la plupart des noms cités appartiennent à des proches de nos gouvernants socialistes, voire à des familiers du Président de la République en personne. En sorte qu'on en vient à se demander s'il s'agit toujours d'une Présidence française ou si nous sommes déjà sous une Présidence mexicaine ?

De l'avis de certains ministres eux-mêmes le retentissement de ces scandales est tel qu'il met en question, aux yeux de l'Etranger, la réputation de la place boursière de Paris... Au surplus, certaines "affaires" actuelles ne se déroulent pas seulement autour de la corbeille, mais offrent un mélange assez écoeurant d'aspect financier et d'aspect culturel, comme en témoigne l'affrontement sans pitié que se livrent, jusque sur les marches de l'Elysée, l'administrateur et le directeur musical de cet Opéra de la Bastille, dont Paris n'avait pas plus besoin sur le plan lyrique que sur le plan monumental.

Tous les scandales que j'évoque ici ne forment, au surplus, qu'un épais rideau de fumée - de fumée nauséabonde, - derrière lequel se déroule une politique générale plus grave encore pour l'avenir de notre peuple : affaiblissement démographique, croissance constante et insolente de l'immigration tiers-mondiste, démoralisation de notre jeunesse, insuffisance consternante de la lutte tardive contre le fléau du sida, que seuls mes amis du Front National et moi-même avons dénoncé publiquement quand il était temps encore de protéger les Français d'une catastrophe trop prévisible.

Nos dirigeants socialistes prétendent souhaiter que la lumière soit faite sur les scandales en cours. Ils n'en prennent pas jusqu'ici les moyens. Mais nous, interprètes attentifs du peuple de France en ses profondeurs, nous exigeons la vérité totale sur ces sordides affaires, sur l'étendue de leurs conséquences et sur la responsabilité de ceux - aussi haut placés soient-ils - qui les ont provoquées ou tolérées.


