Terrorisme ? Dogmatise ? L'amalgame de Mitterand
La manifestation indécente de milliers de musulmans répercutant, dans les rues de Paris, les appels au meurtre reçus de Khomeiny ont ému et inquiété à bon droit l'opinion française. Quant à nos dirigeants socialistes - Joxe, Rocard, Fabius - leurs réactions ont été insignifiantes : ou trop molles ou trop tardives, et, de toutes façons, inefficaces. On attendait celle de leur grand patron, François Mitterrand. Or, qu'a dit le président de la République ? A-t-il réprouvé le terrorisme d'Etat ? A-t-il dénoncé l'intolérance criminelle d'un Khomeiny ? Nullement. S'abstenant de citer aucun nom de personne, il s'est borné à fustiger "le dogmatisme", qu'il a condamné comme étant "le mal, absolu".
Mais qu'est-ce donc que le dogmatisme, sinon le fait de professer un certain nombre de certitudes sur le plan religieux ou de principes essentiels sur le plan politique ? Par conséquent, le reproche de dogmatisme, sur le plan religieux, pourrait tout aussi bien viser S.S. Jean-Paul II que l'Iman Khomeiny, et, sur le plan politique, les idées de la Droite nationale française que les consignes fanatiques d'un terrorisme d'Etat ; car nul n'ignore que, dans le vocabulaire de la gauche, il y a un "dogmatisme" strictement réservé aux leaders et aux. militants de la Droite authentique. D'ailleurs, une autre éminence socialiste, M. Chevènement, qui ne s'embarrasse pas de nuances, lâche le fin mot quand il déclare : "S'il y a Khomeiny là-bas, il y a chez nous Le Pen."

Nous y voici. Car tel est bien l'amalgame scandaleux pratiqué en la circonstance par M. Mitterrand et ses adeptes : mettre dans le même sac les provocateurs étrangers qui viennent lancer jusque dans nos rues leurs appels au meurtre, et les patriotes français qui, proscrivant eux-mêmes toute violence, n'ont cessé, depuis quinze ans, de mettre en garde le Pouvoir contre les risques certains d'une immigration mal contrôlée et quasiment illimitée, en particulier contre le danger d'une invasion islamique qui, lorsqu'elle se sent assez forte, passe sans transition de la revendication modeste à l'exigence et à l'intimidation.

Contre la gravité d'une telle situation, prévue depuis longtemps par nous et par nous seuls, je m'insurge à nouveau, et je flétris avec indignation les vils procédés d'amalgame dont le Président socialiste et ses amis osent user pour couvrir leur propre faiblesse vis-à-vis des terroristes et profiter de l'occasion pour tenter de diaboliser un peu plus les bons bergers qui, seuls, ont crié "Au loup" quand il était encore temps de sauver le troupeau.

