2 Novembre
L'automne flamboyant et tiède nous rend plus sensibles les deuils qui se succèdent et nous frappent : - Paul GANN, notre ami californien, grand pourfendeur de l'étatisme bureaucratique et du sida, "avocat du peuple" comme il s'intitulait lui-même. - Mourad KAOUAH, ancien de l'armée d'Italie et ancien député d'Alger, qui, sans la félonie de d'Ormesson, eût été le premier Français musulman à siéger au Parlement Européen sous les couleurs du Front National. - Jean-Louis TIXIER-VIGANCOUR, la voix de bronze, l'avocat, le prestigieux orateur et l'indomptable défenseur des combattants de l'Algérie Française, le compagnon des derniers instants de Bastien-Thiry, Degueldre, Piegts, Dovecar. - Pierre GERARD, ancien secrétaire général du F.N. pendant la "traversée du désert". Il se voulait simple militant et pourtant il avait joué un rôle de premier plan dans la définition de notre politique économique et sociale.
Ils ont rejoint de l'autre côté de la montagne notre cher Jean-Pierre STIRBOIS qui nous a quittés l'an dernier à cette époque.
On a beau se convaincre qu'il ne s'agit que d'un au revoir, nos coeurs d'hommes ont peine à imaginer "de plus réels bonheurs que les bonheurs cernés par le monde où nous sommes". Avec tous ces amis, c'est un peu de nous-mêmes qui s'en va. 
Nous allons ces jours-ci sur les tombes honorer nos morts ; n'oublions pas ceux de notre famille d'esprit, nos camarades disparus.
Nous savons bien qu'au-delà des terres humaines, ils vivent dans l'attente de la Parousie. Qu'ils nous gardent pendant le temps qui nous est imparti ! Qu'ils veillent sur ceux qui, comme ils l'ont fait, montent la garde au créneau !
Car, contrairement à ce qu'on dit et que beaucoup croient, les temps qui viennent ne sont pas ceux du répit. Outre qu'il va nous falloir, sans ressources financières extérieures, non seulement maintenir haut et ferme le drapeau du Front National, nous organiser et nous développer, mais encore faire face aux attaques ouvertes ou sournoises, extérieures et internes qui visent à nous affaiblir.
Le départ des ambitieux, des félons, ou des aigris qui, tous sans exception, ont trahi leurs engagements et leurs électeurs, n'a rien pour nous affliger, au contraire, et nous souhaitons bien du plaisir à leur futur chef, le général-président nommé à la tête du CNI (au fait, nommé par qui ?). Tout annonce une offensive de grande envergure (au fait, payée par qui ?) dans le but de faire sauter le verrou national.
Comme toutes les précédentes, celle-ci est vouée à l'échec et ne fera que renforcer notre cohésion et notre détermination à sauver la France et l'Europe de la décadence, de la colonisation et de la servitude.
Responsables du destin du peuple et de la France, respectueux de ceux aujourd'hui disparus et qui nous ont légué le patrimoine, comptables de l'avenir des générations futures, nous continuons, imperturbables et fiers, la lutte pour la victoire.

