Comment exploiter nos succès

Les récentes élections partielles, législatives ou cantonales, se sont traduites par de splendides succès de notre parti, qui ont, du même coup, sonné le glas de la bande des Quatre, désormais aux abois. Vous trouverez dans ce numéro de ma Lettre toutes les informations et tous les commentaires utiles sur la brillante élection de Marie-France Stirbois à la députation, sur le score excellent de Marie-France Roussel à Marseille (qui pourrait, lui aussi, déboucher sur une victoire complète si le Conseil constitutionnel annule, comme je le lui ai demandé à bon droit, les résultats du 3 décembre), sur l'exploit de Philippe Adam qui, en enlevant aux socialistes le siège de Salon-de-Provence, les prive en même temps de leur majorité relative au Conseil général des Bouches-du-Rhône. Je n'oublie pas davantage les très bons résultats obtenus par nos candidats dans le Var, la Haute-Loire, les Côtes-du-Nord, le Finistère, ces derniers départements, longtemps sourds aux avertissements du Front national, commençant à ouvrir leurs oreilles et leurs yeux sur les réalités françaises de notre temps.

Ce brusque et magnifique essor que prend aujourd'hui notre Mouvement doit être poursuivi sans perdre un instant. Nous devons exploiter au maximum des progrès et des succès qui ont frappé de stupeur toute la classe politico-médiatique. Pour y parvenir, pour que demain nous soyons en mesure d'assumer les plus hautes responsabilités dans ce pays que nous voulons sauver de l'invasion tiers-mondiste et d'une libanisation aux couleurs de l'Islam, j'ai besoin de votre appui, de votre concours, de votre inlassable dévouement.

Le bureau politique du Front a décidé de doubler, de tripler, de quadrupler le nombre de nos adhésions actuelles. Afin de faciliter ce recrutement intensif, chaque adhérent recevra désormais, pour une augmentation modique de la cotisation annuelle (250 F au lieu de 200 F), cette "Lettre de Jean-Marie Le Pen" à laquelle vous êtes attachés et qui vous apportera dans l'avenir un plus grand nombre de pages avec quantité d'informations intéressantes sur la vie du F.N. dans toute la France. D'où une diffusion beaucoup plus large de nos messages.

Mais je voudrais demander aux fidèles abonnés que vous êtes (beaucoup d'entre vous le sont depuis cinq ans, c'est-à-dire depuis la fondation de "La Lettre") de continuer à nous verser l'abonnement au prix normal, soit 500 F pour un an ou 260 F pour six mois. Depuis que les Phéniciens ont inventé l'argent, c'est toujours l'argent qui est le nerf de la guerre. Et, privés, par l'arbitraire du système, de tous les fonds dont profitent abondamment les partis ayant des groupes parlementaires, nous ne pouvons compter que sur nos amis et sur nos militants pour alimenter les campagnes de plus en plus vastes que nous allons devoir lancer pour accéder au Pouvoir. Je compte sur vous, qui ne m'avez jamais déçu, et je fais confiance à votre générosité comme à votre jugement. N'oublions pas le vieil adage chrétien : "Aidons-nous nous-mêmes, et le Ciel nous aidera !"

Je termine, chez amis fidèles, en vous souhaitant à tous, du fond du coeur, d'excellentes fêtes de Noël.
