Notre espoir

Sous le litre "L'espoir", un livre va sortir en librairie, qui est le fruit de ma réflexion sur le destin de la France et de son prolongement à l'échelle continentale, l'Europe. Je ne vous cacherai pas que j'attache une grande importance à ce travail, auquel, pour le rendre aussi attrayant que possible, j'ai donné la forme, plus directe et plus vivante, d'un entretien avec deux de nos jeunes compatriotes.

Mon aimable préfacier, Jean-Marc Brissaud, a bien résumé l'essentiel de mon propos : "Dans ce long dialogue - écrit-il, - avec deux jeunes Français qui réprésentent la génération qui sera au pouvoir en Europe au début du prochain siècle, Jean-Marie Le Pen, conscient des menaces que fait peser la décadence de nos sociétés modernes sur la survie même de nos peuples, dénonce les dangers que sont la chute de la démographie et la perte des valeurs familiales ; les poisons mortels que représentent la drogue et le sida ; le refus de voir les périls de l'immigration et de l'impérialisme soviétique ; la facilité avec laquelle nos peuples se mettent à rêver de cosmopolitisme et d'universalisme culturel ; la fascination avec laquelle les élites politiques, financières et économiques se jettent, les yeux bandés, dans la construction d'une Europe de l'inversion des valeurs, puisqu'elle se bâtit, par le bas, sur l'économie, au lieu de s'ériger, par le haut, sur la politique..."

Voyez-vous, l'Europe, c'est un peu comme la langue d'Esope : elle peut devenir la pire ou la meilleure des choses, selon qu'on en fera une grande bâtisse mercantile et technocratique, ouverte à tous les vents d'un melting-pot apatride, ou selon que, dans le respect des identités nationales et dans la fidélité à notre culture commune, nous en ferons l'instrument politique d'une des toutes premières puissances mondiales. Mon livre expose les dangers réels d'une construction européenne dévoyée, mais il exalte aussi toutes les chances d'une vraie, grande et généreuse Communauté, basée sur la puissance politique et civilisatrice, qui, après tant de ruineuses guerres civiles, fera enfin de notre "petit cap asiatique" ce promontoire dont parlait Marc-Aurèle "sur lequel sans cesse se brisent les vagues : lui, reste debout et autour de lui, viennent mourir les bouillonnements du flot".

Chers amis, je vous demande de lire attentivement mon livre : "L'espoir". Je vous demande de le faire acheter autour de vous. Je vous demande de vous imprégner des justes principes qu'il défend et de les répandre le plus largement possible dans votre sphère d'influence, qu'elle soit vaste ou modeste. Car nous vivons un moment de notre Histoire où ce qui importe le plus, c'est moins le développement incessant de la technique et de l'économie, que le redressement des esprits et le sursaut des volontés.

