A chacun son centenaire
Le présent numéro de cette "Lettre" est le centième depuis que je l'ai lancée au début de l'année 1985. Deux fois par mois, « La Lettre de Jean-Marie Le Pen vous apporte, dans une présentation que nous nous efforçons de rendre attrayante, l'essentiel de nos principes d'action et des grands thèmes qui forment aujourd'hui le corps de doctrine du Front National.
Je remercie les abonnés de cette publication, qui représente vraiment ma pensée personnelle en même temps que celle de notre Mouvement tout entier, pour la satisfaction qu'ils veulent bien nous exprimer en mainte occasion et pour la fidélité qu'ils nous manifestent. C'est qu'ils ont compris que ma "Lettre" véhicule clairement nos idées et que ce sont toujours les idées qui, en définitive, mènent le monde.
La Révolution française, dont on nous rebat les oreilles à l'occasion de son bicentenaire, a été préparée, pendant tout le XVIIIe siècle, par les écrits des philosophes, des encyclopédistes, de Montesquieu, de Diderot, de Jean-Jacques Rousseau, de Voltaire. C'est un point sur lequel défenseurs et contempteurs de 1789 tombent d'accord : sans les idées répandues par ces écrivains, depuis la Régence jusqu'aux premières années du règne de Louis XVI, les Etats généraux n'auraient pas pris la tournure et engendré les bouleversements pour ou contre lesquels on se passionne encore deux siècles plus tard, et dont sont issues les révolutions communistes de l'URSS et de la Chine.

Voici qu'après une période de dix-huit mois où les consultations populaires ont été nombreuses (élections présidentielle, législatives, municipales, européennes) nous entrons dans une nouvelle période où, trois années durant, sauf imprévu, nous ne devrions pas être accaparés par des campagnes électorales. Ce temps-là doit être utilisé à plein pour l'approfondissement et la diffusion de nos idées. C'est donc maintenant qu'il convient de fournir un gros effort pour qu'elles gagnent de plus en plus toutes les tranches d'âge, toutes les classes de la société, tous les milieux professionnels.

En vous imprégnant des arguments que vous trouvez dans cette "Lettre", en la répandant largement autour de vous, vous contribuerez de façon notable à faire que le Front National, aujourd'hui troisième force politique du pays, devienne rapidement la première. Alors, épaulés par une jeunesse nouvelle, dont j'admire sans cesse le bon sens et l'enthousiasme pour les nobles causes, nous prendrons le pouvoir dans le pays et nous y ferons régner la justice, l'ordre, la liberté véritable et la priorité aux intérêts du peuple de France.

