On n'assassinera pas le Front National

Tous les moyens possibles - calomnies, provocations, procès, modes de scrutin éliminatoires, coalition de la gauche et de la fausse droite - ayant été vainement utilisés contre moi et contre le Front National, depuis la naissance, la percée politique et la constante progression de notre Mouvement, nos adversaires en sont aujourd'hui à rechercher le dispositif "légal" qui permettrait de l'abattre automatiquement et définitivement.

Le Premier ministre socialiste Rocard a dévoilé son plan, dont les grandes lignes ont été préparées par un vague comité dépourvu de toute légitimité démocratique et qu'il se flatte de faire voter par le Parlement au cours de la présente session. Ce projet introduirait dans le Droit français, à l'encontre de la seule Droite nationale et populaire, le délit d'opinion. Il assimilerait arbitrairement notre prétendu "racisme" et notre prétendue "xénophobie", voire leurs simples "connotations" à des délits ou à des crimes aussi évidemment condamnables que le vol, le viol ou le terrorisme. Il réviserait la loi libérale de 1881 sur la presse de façon que toute référence à l'identité et aux traditions françaises soit interdite et sanctionnée. Bref, il renierait sur toute, la ligne et à notre unique détriment ces fameux Droits de l'Homme dont on nous a rebattu les oreilles durant les douze mois de 1989.

Ce n'est pas tout : il y a aussi l'asphyxie financière ; les 13 associations qui se portent parties civiles contre moi dans "l'affaire du détail" sollicitent des tribunaux un total d'indemnités atteignant 1,3 million de francs... Et ce n'est pas encore tout : telle bonne âme, allant plus loin encore que M. Rocard, suggère que le citoyen condamné pour le prétendu délit de racisme soit du même coup privé de ses droits civiques ; il ne pourrait donc plus être ni électeur ni éligible ; ainsi le président et l'état-major du Front National se verraient-ils écartés à tour de rôle de la vie politique : après le bâillon, l'assassinat.

Et, pendant ce temps, les coupables de fausses factures pour financer leurs campagnes électorales, amis du Pouvoir rose ou soi-disant opposants, s'auto-absolvent et s'entre-amnistient scandaleusement, tandis que M. Harlem Désir, au mépris de la laïcité scolaire, mène sa propagande dans les collèges et les lycées avec la bénédiction des Pouvoirs publics. Je crois que jamais la partialité et l'injustice flagrante contre les bons Français et au service de l'Anti-France n'avaient encore été affichés avec autant d'audace et de cynisme.

Qu'on le sache donc bien : le Front National n'a pas l'intention de se laisser exterminer ainsi ! Notre magnifique Congrès de Nice vient de mettre en évidence l'homogénéité, la cohérence, la vitalité et l'ardeur de notre Mouvement, à l'heure où les Socialistes et la fausse opposition parlementaire étalent au grand jour leurs querelles internes et leur impuissance. Chaque élection partielle confirme le recul de ces partis et la croissance ininterrompue du nôtre. Dans quelques jours, le 1er mai, nous irons rendre à Jeanne d'Arc notre hommage annuel, en même temps que nous affirmerons notre solidarité avec tous les travailleurs et hélas ! les chômeurs français. Il faut que nos compatriotes se serrent autour de nous plus nombreux et plus résolus que jamais afin d'invoquer notre Héroïne nationale et lui demander de sauver une nouvelle fois, avec l'aide de Dieu, avec celle de tout notre peuple, les libertés françaises les plus précieuses et les plus menacées.

