Francophiles, d'abord

Certains disent qu'ils n'ont pas les mêmes valeurs que nous. Je le sais puisque je ne les ai jamais entendu parler que de valeurs mobilières et jamais de valeurs morales.
Quand ils nous diront quelles sont leurs valeurs, nous pourrons les comparer à celles qui sont les nôtres. Les nôtres sont simples. Elles sont celles qui ont gouverné le développement de notre civilisation. Elles sont les bases à travers le respect de Dieu, du respect de l'homme, du respect aussi des règles de la fraternité, ce sont les règles du Décalogue qui se sont imposées à notre civilisation. Ce sont les règles politiques qui s'inspirent de la défense de la patrie, de la liberté, de la famille, le respect de la cité, du travail, le respect aussi de la charité réciproque des hommes les uns pour les autres en commençant bien sûr par notre prochain, ceux qui nous sont les plus proches. Nous ne sommes ni xénophobes ni racistes. Nous ne sommes pas irakophiles ou américanophiles, nous sommes francophiles.

Nous affirmons qu'en 1990 pour nous protéger des remous considérables que vont provoquer les années qui viennent, la nation reste l'une des défenses principales de notre peuple, l'aspiration nationale est d'ailleurs aujourd'hui un trait commun dans le monde. Il nous appartient de faire que ce grand courant qui couronne, en quelque sorte, le respect de l'homme, de la famille, de la cité, soit un élément de progrès et de paix dans le monde... Ce sont les mêmes vertus qui sous-tendent la survie des peuples partout. Il y a un certain nombre de problèmes qui sont des problèmes mondiaux, mais nous dénions à tout gouvernement mondial le droit de nous diriger, de nous considérer comme des citoyens de ce monde abstrait.

Il appartient en Europe de défendre au sein d'organismes bilatéraux, multilatéraux, voire même au sein d'une confédération européenne les problèmes qui sont spécifiquement européens et nous savons que pour préserver nos libertés fondamentales, l'Etat ou la nation ne doit pas dépasser certaines limites.

Ne lâchons pas la proie pour l'ombre, gardons les pieds sur terre. Restons Français si nous voulons rester vivants.
