Communisme : tous compromis
Le moment est venu des grandes confessions publiques. N N.SS. Decourtray et Lustiger ont prétendu que l'Occident tout entier aurait été complice du communisme. Non, messeigneurs : l'Occident, oui ; les partis de la bande des Quatre, oui ; nous, non. Nous, nous sommes fiers d'avoir justement analysé que le communisme était le système économique le plus inefficace, le système social le plus injuste, le système politique le plus criminel du monde. Il n'était pas besoin d'être grand clerc, ni d'avoir une vue particulièrement aiguë pour savoir qu'un système politique qui avait fait plus de 1OO millions de morts en 70 ans, était à rejeter.
Or ces gens-là l'ont-ils rejeté ? Lisez nos journaux : qui rendait visite tout récemment à A lia, le dictateur le plus obtus du monde communiste, le plus rétrograde, celui de l'Albanie ? Ce sont deux amis politiques de l'UDF, M M. Bariani, l'élu parisien de M. Chirac dans le 20e arrondissement et M. Soisson, le ministre de Mitterrand, tous deux amis de M. Mouillot. Comment peut-on oublier ce que fit VGE quand il allait déposer par deux fois - et c'est le seul homme politique occidental qui ait commis cette vilenie - une gerbe de roses rouges sur la tombe de Lénine, l'inventeur du système marxiste-léniniste le plus sanglant de l'histoire du monde.
En revanche, qui a rappelé que le premier geste de notre retour sur le devant de la scène politique avait été une minute de silence faite à l'Heure de Vérité en faveur des victimes du Goulag et de tous les peuples courbés sous le joug de la dictature communiste ? Qui se souvient qu'en 1984, nous avions fait élire sur notre liste européenne un réfugié de l'Est, M. Pordéa, qui était précisément Roumain ? Qui se souvient que nous avons fait à Strasbourg, avec Carl Lang, un grand congrès de la jeunesse d'Europe, où tous les pays d'Europe - y compris ceux de l'Est - étaient représentés, mais bien sûr, non par les jeunesses communistes, mais par les jeunesses anticommunistes de tous les pays de derrière le rideau de fer ?
Aujourd'hui où les uns et les autres battent leur coulpe sur la poitrine de leurs camarades, j'accuse tous les partis de la bande des Quatre d'avoir été, par leur complaisance et leur complicité, engagés dans la responsabilité morale des crimes du communisme partout dans le monde, que ce soit les crimes commis depuis Lénine, jusqu'à Gorbatchev, en URSS ; dans les pays de l'Est, que ce soit les crimes commis par celui que M. Giscard d'Estaing appelait " le phare de l'humanité" le sinistre Mao Tsé Toung, dont les victimes se comptent elles aussi, par dizaines de millions.

Tous ces gens qui, maintenant, viennent nous faire la leçon de morale, les Kouchner et autres, n'étaient-ils pas de ceux qui soutenaient le Vietminh pour établir la dictature du peuple vietnamien, comme on avait établi la dictature du prolétariat et qui aujourd'hui font la première page des magazines en recueillant en mer les boat people qu'ils ont contribué à jeter sur les flots après les avoir réduits à la plus infâme misère ?

De toute évidence, nous vivons le moment historique du déclin du socialisme. Mais j'ai entendu, il y a deux jours, au Congrès de Rimini : "Le communisme est mort." Non hélas ! Le communisme n'est pas mort puisque je rappelle que ses éléments constitutifs, la force et la violence, n'ont pas diminué et que M. Gorbatchev, même s'il est le chéri de nos médias, n'est jamais qu'un dictateur communiste comme les autres. Nous devons nous défier de ceux qui nous présentent la réalité à l'est de l'Europe comme nous absolvant de nos fautes passées et nous empêchant de prendre nos résolutions futures.

