La loi suprême : le salut de la patrie

Le poète latin Horace nous parle du jeune ambitieux qui s'entendait toujours répéter en lui-même : "Rex eris - Tu seras roi." Ce genre de personnage existe toujours en nos temps démocratiques, là où le pouvoir s'acquiert par voie élective. Nul n'a manifesté plus d'ambition que notre Président actuel de la République, ayant emprunté les chemins les plus divers, mais avec une remarquable continuité pour entrer à l'Elysée et s'y maintenir le plus longtemps possible : "Rex eris." Les candidats à sa succession ne manquent pas dès aujourd'hui. M. Giscard a été, jeune encore, chef de l'Etat : pourquoi ne le redeviendrait-il pas ? M. Chirac, deux fois Premier ministre, voudrait bien, lui aussi, accéder au pouvoir, et sa rage se déchaîne quand il constate que "deux et deux font quatre" et que, faute de respecter l'arithmétique électorale en y incluant tous les partis d'opposition, y compris le Front national, il n'a aucune chance de s'asseoir un jour sur le trône élyséen. Et je ne parle pas des Léotard, des Noir, des Séguin, etc.

A gauche les ambitions ne sont ni moins nombreuses ni moins acharnées : "Rex eris" : c'est ce que veut M. Rocard, comme M. Fabius comme M. Jospin, comme M. Chevènement, comme M. Delors, etc. J'en passe et des pires.
"Mais vous-même, me dira-t-on, vous êtes ambitieux aussi, puisque vous avez réaffirmé devant votre Conseil national du Front, votre intention, si Dieu vous prête vie, d'être candidat à la prochaine élection présidentielle ?" Oui, telle est bien mon intention, mais je ne me crois pas ambitieux pour autant, car je n'ai pas le goût des honneurs, je n'ai pas le goût de l'encens, je ne rêve pas de réceptions fastueuses dans mon propre pays, ou dans les autres. Mais il est vrai que j'ai l'espoir au coeur, étant donné les divisions et les rivalités des autres formations politiques, d'être l'un des deux finalistes lors de la prochaine grande consultation populaire et, - pourquoi pas, si le peuple le veut ? - l'élu de ce peuple français que je porte si ardemment dans mon coeur.
Alors pourquoi ce projet, si ce n'est pas par simple ambition ? Parce que la conjoncture de cette fin de siècle est grave. Parce que je connais bien les maux dont mon pays est atteint et les maux plus graves encore dont il est menacé. Parce que je connais les problèmes posés et crois pouvoir offrir les meilleures solutions. Parce que je suis entouré d'une bonne et solide équipe. Parce que, comptant vraiment pour rien les satisfactions personnelles, je souhaite de toute ma force assurer, dans une époque redoutable, le salut de la France et du peuple de France. Le salut de la patrie, - ce sont encore les Anciens qui le proclamaient, - est la loi suprême : "Salus patriae, suprema lex."
