Un seul être vous manque

Il y a fort à parier que la réunion de Matignon rassemblant autour de Michel Rocard le syndicat de la décadence ne se soit déroulée dans une certaine mélancolie. Les Chevaliers de la Table Ronde de l'antiracisme n'ont pu traiter de cette question sans songer à celui "qui pose les bonnes questions" selon Laurent Fabius lui-même et auquel ils n'ont jamais pu démontrer que ses réponses étaient aussi mauvaises qu'ils le prétendent, faute d'avoir voulu écouter la voix du peuple français.

A Villepinte également, je pense avoir été bien involontairement l'invité d'honneur de ce que l'on appelle encore, par habitude de langage, "l'opposition". On raconte que le texte final aurait été rédigé par quelques assistants parlementaires qui consultaient, en en expurgeant toute mesure concrète, des documents du Front National.

"Pensez-y toujours, n'en parlez jamais" ainsi que le dirait Louis Pauwels d'un autre sujet qu'il prétend m'interdire.
Nous n'éprouvons guère d'estime - et encore moins de pitié - pour les représentants de la Bande des Quatre. Songeons néanmoins à l'angoisse qui doit présentement les saisir, de devoir reconnaître in petto - après avoir tout promis, tout annoncé et tout dit sur l'immigration - qu'ils se sont trompés et que les Français s'en sont aperçus. En démocratie, ce genre d'aveu, même honteux, devrait être public, bien que le risque soit grand qu'il soit suivi d'un désaveu électoral. C'est pourquoi la réunion Rocard fut quasi confidentielle, limitée aux signataires des ukases du Bnai Brith contre le Front National, hors caméra et hors Parlement, c'est-à-dire sans le peuple réuni souverainement et représenté démocratiquement.

Il est à noter que, depuis que nous ne sommes plus au Parlement - n'en déplaise à M. Chirac - l'avantage est à la gauche : Mitterrand fulmine de l'Elysée, Rocard convoque et les dirigeants de l'opposition courent prendre les ordres. Ils savent qu'ils participent tous de la même faillite. Si nous avions pu faire entendre la voix du peuple au Palais-Bourbon, de telles pratiques n'auraient pas lieu et nous n'aurions pas vu MM. Léotard, Briand, Pasqua et Juppé recevoir l'absolution d'Harlem Désir, après avoir été entendus en confession par Michel Rocard : ils auraient eu peur de s'entendre reprocher publiquement de sceller un accord politique sur l'immigration, avec la gauche et contre le Front National.

Chaque dimanche électoral est un rude coup pour "Dieu" car le PS et le PC s'effondrent. Mais la bourrasque n'épargne pas le RPR et /'UDF qui reculent tandis que le FN progresse. Il fallait arranger cela. C'est chose faite, croient-ils. Sans la proportionnelle - dont la gauche se serait servie, d'après Charles Pasqua, pour dresser le FN contre le RPR et l'UDF - François Mitterrand amène ces derniers à résipiscence contre nous.

Ainsi ont-ils réduit le réel et gigantesque danger de l'immigration au phantasmatique et minuscule problème du racisme. Cette réduction de la vraie dimension de la réalité sociale et politique de la France à l'échelle de calculs politiciens anti-FN constitue l'unique méthode de survie des partis du système. Mais, en ignorant les difficultés quotidiennes des Français liées à l'immigration, ce système politicien a choisi son mode de suicide.
