L'affaire de l'Irak et l'intérêt français
Dans la torpeur d'un été caniculaire, le coup de force de l'Irak mettant brusquement la main sur son petit voisin, le Koweit, Etat artificiel créé pour les intérêts pétroliers de l'Amérique et de la Grande-Bretagne, a éclaté comme un coup de tonnerre. Non seulement les Etats-Unis obtenaient du Conseil de Sécurité presque unanime, la condamnation de Bagdad et les sanctions les plus sévères à prendre immédiatement contre M. Saddam Hussein, mais tous les médias montaient l'affaire en épingle de façon fracassante, battant le tambour et sonnant le clairon pour la guerre du "Droit International".
Le chef de l'Etat français accédait aussitôt aux sanctions réclamées et annonçait l'envoi d'une flotte française dans les eaux du golfe persique aux côtés de flottes plus importantes, américaine et britannique. Tous nos hommes politiques, à quelques nuances près, approuvaient l'attitude de M. Mitterrand. Il est à noter cependant que M. Rocard, premier ministre et M. Chevènement, ministre de la Défense, en vacances à l'étranger, ne s'émurent que plusieurs jours après le début de la crise, alors que celle-ci était prévisible et prévue et que M. Chirac, lui, attendit trois semaines pour se rallier.
J'ai été le seul à dire alors qu'on s'était peut-être emballé un peu vite et que les réactions de l'ONU auraient pu être plus modérées. D'autant que parmi les pays ayant voté les sanctions, deux d'entre eux au moins, l'URSS et la France, étaient ceux qui avaient le plus contribué à équiper totalement la puissante armée irakienne. Je rappelle aussi que des annexions autrement graves, comme celle des pays Baltes par les Soviétiques, ou du Tibet par la Chine populaire, ont été perpétrées sans que la communauté internationale paraisse s'en émouvoir et que, dans la région elle-même, le Liban était occupé par des armées étrangères sans susciter de représailles internationales. Je redis donc ici ce que j'ai dit sur les petits écrans et dans la presse, à savoir qu'il faut calmer le jeu, qu'il s'agit d'une affaire inter-arabe qu'on devrait laisser se régler dans le cadre, des pays du Moyen-Orient et qu'enfin l'intérêt français nous commande une certaine réserve et aux politiciens français une certaine pudeur, notamment à ceux qui ont installé Khomeiny en Iran, Israël et la Syrie au Liban et armé l'Irak.
Il faut noter que, si les réactions médiatiques ont été unanimement belliqueuses, le premier sondage publié après le début de l'affaire (sondage IPSOS pour "Le Point"), a montré que moins de 50 % des Français approuvaient la position de M. Mitterrand et qu'un nombre presque égal désapprouvait cette position, confirmant ainsi mes propres appréhensions.
Dans une crise internationale aussi grave, une seule règle s'impose impérativement : Eviter que le tonneau de poudre moyen-oriental ne mette le feu au monde. C'est pourquoi j'ai, au nom du Bureau Politique, proposé un plan de paix susceptible de servir de base à un règlement négocié et ainsi d'aider à la désescalade.
