Monsieur le Président,

Dans une lettre datée du 27 septembre 1990, restée sans réponse de votre part, je rappelais les raisons qui avaient conduit le Front National à s'opposer à votre politique d'engagement militaire dans le Golfe arabo-persique et à la logique de guerre qui en découlait.

J'attirais notamment votre attention :
1 - sur le fait que les intérêts vitaux de la France ne paraissaient pas engagés dans le conflit irako-koweitien ;
2 - sur la prudence commandant de rapatrier en temps utile nos compatriotes se trouvant dans un certain nombre de capitales arabes où des troubles sont à craindre dès le déclenchement des hostilités ;
3 - sur la nécessité de renforcer la surveillance des enclaves étrangères que la politique d'immigration a laissé se constituer sur notre territoire ;
4 - sur l'urgence de l'augmentation des moyens de la défense nationale pour lui permettre d'accomplir les missions supplémentaires que vous lui avez assignées.
L'Irak a, entre-temps, comme je l'avais demandé, libéré tous les ressortissants français puis étrangers retenus, bien que votre gouvernement ait cru devoir préciser devant l'Assemblée nationale que cette libération n'avait été "ni négociée ni souhaitée". Depuis lors, vous n'avez cessé malgré tout de renforcer le dispositif militaire engagé.

A quelques heures de l'expiration de l'ultimatum à l'Irak, conscient de représenter plusieurs millions de Français dépourvus, par un système électoral inique, du moyen de faire entendre leur voix dans les Assemblées politiques, et soucieux d'interpréter l'opinion d'une très large majorité de Français, je souhaite vous exprimer solennellement mon point de vue.

Tout laisse craindre que les Etats-Unis et leurs alliés ne se soient laissés manoeuvrer par l'Union soviétique qui vient de violer délibérément l'accord de Paris sur la sécurité en Europe, dont l'encre est à peine sèche, et dont vous avez été la caution très en vue.

En effet, l'agression brutale de l'armée soviétique en Lituanie, et les menaces qu'elle fait peser sur les Etats baltes, éclairent d'un jour particulièrement inquiétant la sécurité de l'Europe et donc de la France, mission permanente de nos forces armées. L'URSS, demeurée neutre comme nous eussions dû le faire, recueillera demain les fruits de la déstabilisation des pays arabo-musulmans. La France aura ainsi ruiné sa politique arabe patiemment tissée au cours des décennies, et offert à l'URSS, avec le monopole de la médiation, voire de la défense arabo-musulmane, un potentiel économique renforcé par la flamblée du prix du pétrole dont elle est le premier producteur mondial.
Aujourd'hui, les meilleurs éléments de l'armée française sont engagés à cinq mille kilomètres de nos frontières. On peut s'étonner, alors que la France était censée pouvoir compter sur une force d'action rapide de 47 000 hommes, qu'elle ait eu besoin de six mois pour établir au Moyen-Orient une force représentant le quart de cet effectif et qu'elle ait dû écrémer, en matériel et en personnel, l'ensemble de nos forces armées qui en sont désormais dépourvues.

L'apparition d'une menace arabo-musulmane gravissime sur le flanc Sud de l'Europe, provoquée par une politique aventuriste à l'égard de l'Irak, ne doit cependant pas faire oublier la permanence de celle que continue de faire peser à l'Est la plus puissante armée du monde, l'armée soviétique, aux ordres d'un régime qui reste totalitaire puisque communiste. Or, face à cette menace dont les éléments de tête (500 000 hommes) sont encore stationnés, et jusqu'en 1995, dans la partie Est de l'Allemagne, c'est-à-dire à quatre cent cinquante kilomètres de notre frontière, que reste-t-il du système de défense qui a protégé l'Europe de l'Ouest, pendant quarante-cinq ans ? Celui-ci se trouve démantelé par le transfert en Arabie de la moitié des effectifs américains et britanniques stationnés en Allemagne. De toute évidence, notre système défensif se trouve dépouillé de sa cohérence et de son efficacité.

La France, par vos décisions, est donc placée deux fois en première ligne et hors d'état d'assurer efficacement la défense du territoire national, la sécurité et la protection civile de sa population.
Nos intérêts vitaux commandent aujourd'hui, Monsieur le Président de la République, que nos forces armées soient, dans les plus brefs délais, retirées du Moyen Orient et ramenées en France où les attend leur mission principale. Ceci est d'autant plus nécessaire que l'intervention contre l'Irak ne remplit pas les conditions élémentaires de légalité qu'exige une guerre menée "au nom du droit".

De deux choses l'une en effet : - Si l'on prétend agir dans le cadre de l'Organisation des Nations Unies, il convient de se référer à la charte de l'Organisation dont l'article 27 dispose que : "les décisions du Conseil de sécurité sont prises par un vote affirmatif de neuf de ses membres dans lequel sont comprises les voix de tous les membres permanents".
Dans ce cas d'espèce, la Chine s'étant abstenue, sa voix n'a pas été comprise dans les voix de tous les membres permanents. Cette abstention prive donc de validité la résolution numéro 678 du Conseil de sécurité.
Une autre résolution serait-elle votée qu'il conviendrait alors d'appliquer scrupuleusement les autres dispositions de la Charte de l'ONU dans son chapitre VII ("Action en cas de menace contre la paix, de rupture de la paix et d'acte d'agression").
L'article 43 dispose de façon parfaitement claire que, pour constituer sa force internationale d'intervention, l'ONU conclut, avec les Etats membres mettant à sa disposition des forces armées, des accords "négociés aussitôt que possible sur l'initiative du Conseil de sécurité. Ils (ces accords) seront conclus entre le Conseil de sécurité et les membres de l'Organisation (...) et devront être ratifiés par les Etats signataires selon leurs règles constitutionnelles respectives".
Nos règles à nous prévoient (articles 53 à 55 de la Constitution) que le Parlement autorise la ratification des traités. Y a-t-il eu ratification ? Non. Y a-t-il eu seulement accord entre la France et le Conseil de sécurité ? Pas davantage.
Est-ce donc le commandement américain qui décidera de l'engagement et commandera sur le terrain ou bien, comme l'exigent absolument les articles 44 à 48 de la Charte, sera-ce le comité des chefs d'Etat-major de l'ONU qui comprend, entre autres, le chef d'Etat-major de l'armée française, mais qui ne s'est même pas réuni ?
L'ultimatum du 15 janvier n'a donc aucun fondement juridique au regard du droit international. - Si, à défaut d'agir dans le cadre de la Charte des Nations Unies, qui n'est ici pas respectée, vous vous inscrivez dans le cadre de la seule souveraineté française, ce n'est à l'évidence pas l'article 49 de la Constitution qui est applicable, car celui-ci est réservé à la présentation au Parlement du programme de gouvernement ou, éventuellement, d'une déclaration de politique générale. C'est exclusivement l'article 35, relatif à la déclaration de guerre, qui doit être utilisé par le Parlement, or celui-ci n'a pas été convoqué à cet effet. Sa réunion ne saurait donc, en l'état actuel de la procédure parlementaire, engager la France dans la guerre.
Il me paraît donc nécessaire, en conclusion, de vous suggérer de rapatrier notre corps expéditionnaire dans les plus brefs délais pour assurer la défense du continent européen, et de dégager la France d'une guerre dont les conséquences politiques, économiques et sociales risquent d'être catastrophiques. Nul n'ignore que, sous votre présidence, la France n'a cessé de régresser sur le plan international, tant en Europe que dans le monde, et que, dans le même temps, l'autorité de l'Etat est sérieusement menacée en plusieurs points du territoire national.
Dans ces circonstances, en engageant la France dans l'aventure d'une guerre extérieure, vous prendrez avec votre gouvernement et ceux des parlementaires qui vous approuveront une écrasante responsabilité devant l'histoire.
Quant à nous, solidaires moralement de nos soldats et de leurs familles, nous prenons date pour le jour où il sera possible de restaurer en France les conditions de sécurité extérieure et intérieure, indissociables de l'identité, de l'indépendance et de la grandeur de notre patrie.
J'ai l'honneur, Monsieur le Président de la République, de vous prier de bien vouloir agréer l'expression de ma haute considération.
