Législatives partielles : Le Front National en progrès constants
Apres qu'à Clichy notre candidat M. Daffos ait réalisé contre les deux listes soutenues par la bande des quatre, le score de 38,81 %, les trois élections législatives partielles qui viennent de se dérouler à Lyon et à Paris ont tourné au fiasco pour leurs initiateurs. A Paris, Madame Barzach, malgré son ex-fonction ministérielle et son charme féminin, a tout simplement perdu son siège. A Lyon, M. Michel Noir, pourtant maire de la ville et M. Dubernard n'ont gardé les leurs qu'après un ballottage humiliant. Or ces trois mousquetaires s'étaient flattés de jouer les néo-réformateurs et d'entraîner derrière eux nombre de députés à la démission, obligeant ainsi le Chef de l'Etat à dissoudre l'Assemblée. .
Ils étaient persuadés que de nouvelles élections les ramèneraient en vainqueurs, débarrassés de la "guerre des chefs" et candidats eux-mêmes aux plus hautes destinées politiques.
Deux observations sont surtout à retenir de cette tentative misérablement avortée : le nombre considérable d'abstentions prouve que l'opinion publique se désintéresse de plus en plus des jeux et des magouilles parlementaires. Il y a eu grosso modo 60% d'abstentions à Paris et entre 70 et 75% à Lyon. Un seul parti a, une fois encore, réalisé des scores excellents et des progrès indiscutables : le nôtre, le Front National. A Paris, M. Serge Martinez, au premier tour, a rassemblé sur son nom 9 % des suffrages. A Lyon, M. Bruno Gollnisch a obtenu 16 % des voix au premier tour et près de 26 % au second. M. Alain Breuil en a réuni, pour sa part, 18,6 % au premier tour et 28,30 % au second. De tels chiffres se passent de commentaires, surtout quand les autres partis de la bande des Quatre plongent de déficit en déficit, et que même les socialistes qui, pourtant, détiennent le Pouvoir et disposent du quasi monopole des médias, sont en dégringolade continue.
Courage, amis, nous sommes sur la bonne voie ! De plus en plus de Français de toutes conditions et de toutes régions nous témoignent leur confiance, en dépit des accusations mensongères et des silences concertés que nos adversaires utilisent contre nous.
La conscience nationale se réveille ; c'est elle qui est notre stimulant ; grâce à elle, demain, par les voies les plus démocratiques, nous aurons conquis la majorité dans ce pays auquel nous apporterons le renouveau et le salut.
