Qui exclut ? Et pourquoi ?

Un lourd reproche continue à nous être adressé par la classe politique de droite comme de gauche : nous serions, à l'entendre, le parti de l'exclusion. Nous sommes, paraît-il, des gens qui passent leur temps à exclure ou à vouloir exclure. C'est pourtant M. Mitterrand qui a parlé un jour du "seuil de tolérance", et c'est Madame Cresson qui vient de répéter, après M. Rocard "que la France ne saurait accueillir toute la misère du monde".

Or, ce grief constamment utilisé contre nous d'être des gens d'exclusion est totalement faux. Le Front National n'a jamais refusé d'ouvrir largement les bras à des hommes et à des femmes de toutes confessions, de toutes professions, de toutes conditions, de toutes sensibilités politiques et humaines. Citadins et gens de la terre s'y coudoient dans le même amour de la Patrie, dans la même et unique préoccupation du bien public.

Non, nous n'excluons pas, mais nous, on nous exclut dans le milieu politico-médiatique. Malgré la force évidente que nous représentons en France (plus de 5 000 000 d'électeurs), tout est mis en oeuvre pour nous écarter des droits réservés aux autres partis. Nous sommes poursuivis d'une haine tenace : "Je hais, a dit M. Séguéla, cet homme qui a une âme de serpent." L'homme en question, c'est moi bien sûr. Est-ce pour cela que les grands médias persistent à nous ignorer ou nous traitent dans notre propre pays comme des parias ? Exemples, quelques chiffres révélateurs : invitations dans les grandes émissions politiques depuis septembre 1990 : à "Objections" : FN : 1, PS : 12, UDF-RPR : 12. Club de la Presse : FN : 2, PS : 17, UDF-RPR : 4. Heure de Vérité : FN : 0, PS : 5, UDF-RPR : 5. Grand jury RTL-Le Monde : FN : 1, PS : 9, UDF-RPR : 10. Sept-sur-Sept : FN : 0, PS : 10, UDF-RPR : 5.

Il se raconte encore que, si l'on parle aujourd'hui d'instiller une dose de proportionnelle dans le scrutin pour les législatives, ce serait afin de favoriser le F.N. Il n'en est rien. Nos socialistes cherchent simplement un moyen de créer un groupe des Verts à l'Assemblée pour leur servir de rempart et de renfort.

Malgré tant de persécutions injustifiées, nous ne cessons de monter dans les sondages comme dans les élections partielles. Rappellerai-je qu'à Nice, j'ai eu 2 000 auditeurs pour une conférence dont le prix d'entrée était de 100 F, alors qu'à Calais il a fallu payer des RMIstes pour participer à un banquet que présidait M. Fabius ?

Heureusement il y a des yeux et des oreilles qui commencent à s'ouvrir. Lors du congrès de "France Debout" à Montfermeil, dont le maire, M. Pierre Bernard (divers Droite) avait invité des délégués du RPR, de l'UDF, du CNI et du FN pour traiter du thème de l'immigration, débat où notre parti était brillamment représenté par notre ami Yvan Blot, on a pu entendre M. Michel Poniatowski, ami personnel et ancien ministre de l'Intérieur du président Giscard d'Estaing, déclarer : « Vous êtes tous Français et, somme toute, de bons Français, et si vous refusez de vous parler, si vous refusez le moindre accord, le plus petit accord de gestion, alors nous sommes foutus !" et d'ajouter : "la France ne serait plus la France, mais un boulevard africain et socialiste livré à l'anarchie et à la décadence."

La magnifique fête des B.B.R. où jamais je n'avais encore rencontré un auditoire aussi dense, aussi résolu, aussi enthousiaste que cette année, ne m'a pas seulement touché au plus profond du coeur ; elle m'a aussi confirmé dans ma conviction que l'heure de la victoire est proche pour une France qui, avec nous, retrouvera sa grandeur passée et toute son autorité à travers le monde.
