La mémoire et l'espérance

La beauté sublime des paysages tout empanachés d'or n'arrive jamais tout à fait à égayer l'automne. Elle est par trop fugace. La première tempête les dépouillera et même si on sait que le printemps les rhabillera de neuf, on ne peut se défendre d'une mélancolie qu'avive l'évocation des morts.

Après les feuilles, les fleurs et les fruits vient l'humus qui nourrira la renaissance. Je sais que nous aussi sommes faits du limon de la terre et que nos corps y retourneront. L'espérance, certes, allège nos doutes et nos craintes car nous savons pouvoir nous adresser au Fils de l'Homme, à la manière du poète emprisonné.

"Vous avez trop aimé cette terre où nous sommes, Vous avez trop aimé l'air que nous respirons. Pour n'avoir pas souffert ce que souffrent les hommes..." Il n'empêche.

Le 2 novembre est le jour du souvenir et de la piété, une fête profondément ancrée dans nos moeurs. Nos esprits et nos coeurs se tournent alors vers ceux qui viennent de nous quitter : cette année, notre fidèle ami, M. Louis-Marie Poullain, qui fut l'artisan admirable de cette Lettre, et dont la vie fut consacrée jusqu'aux heures ultimes au service de ses idées et de son pays ; naguère, Jean-Pierre Stirbois, encore si proche de nous, et aussi vers ceux dont nous sommes nés, ceux que nous avons aimés ou qui ont croisé notre route et au delà d'eux, vers ce milliard d'hommes et de femmes qui se sont fondus dans cette terre française jusqu'à en faire celle de la Patrie.

Ceux qui prétendent ouvrir la France aux étrangers et qui nient en France les droits héréditaires des Français, doivent pourtant intégrer ce chiffre à leurs médiocres calculs politiciens. Car la Nation n'est pas faite seulement de ceux qui y résident, ou même qui figurent sur les registres électoraux, mais aussi et surtout de ce fleuve de vies passées, présentes et futures dont les vivants ne sont qu'un moment.

Ceux qui sont admis à l'honneur et à l'avantage d'être Français doivent, au-delà des formalités, tenir compte du temps et de la nature. Quand les os de leurs parents seront mêlés au sol de France, alors ils seront vraiment et complètement des Français.

C'est dans la terre et par les morts que se fait l'intégration.

Le 11 novembre, nous fêtons les héros de toutes les guerres, les martyrs de la Patrie. Tous ceux qui au long des siècles ont offert leur vie pour la terre charnelle. "Ceux qui pieusement sont morts pour la Patrie méritent qu'à leur tombeau la foule vienne et prie", dit le poète exilé. Par millions, eux aussi, tombés face à l'ennemi, ils font partie de cette terre qui pour nous n'est pareille à aucune autre.

Grâce à la communion nationale des vivants et des morts, leurs sacrifices fondent notre droit exclusif sur le territoire, sur la nation.

Nous le ferons respecter.
