Le rameur héroïque

Ceux qui ont assisté à notre beau meeting BBR 91 se souviennent sans doute de l'immense ovation que souleva l'évocation du nom et de la tentative héroïque de mon compatriote d'Aboville (Crach est une commune mitoyenne de la Trinité-sur-Mer). Une fois de plus, nous étions en avance sur l'événement.

Depuis, il est arrivé après avoir bravé les tempêtes, les chavirages, la fatigue que seuls peuvent imaginer ceux qui ont "hâlé sur le bois mort", dans un lourd canot de sardinier ou de thonier, vent debout dans le clapot, quand une morsure brûlante vous tenaille la nuque et les épaules, que les bras sont tétanisés et qu'on n'arrive plus à décrisper les mains. Pendant quatre mois, entre l'Océan le plus désert et le ciel le plus vide, il a été seul face à l'angoisse, le doute, surtout à l'heure où tombe la nuit, quand on se maudit d'avoir échangé les bonheurs sûrs pour les dangers de l'aventure.

A peine le pied à terre, notre héros a été en butte à la méchanceté, à la calomnie des cloportes, au dénigrement de certains pisse-copies qui ne peuvent supporter ce qui surpasse la médiocrité de règle.

Beaucoup n'ont pas compris le sens de ce défi surhumain, de tout ce qui était à leurs yeux du temps et des efforts perdus. Ils ne comprennent pas non plus les alpinistes, les vrais sportifs, ceux qui comme le disait Pierre de Coubertin dans la devise des jeux olympiques veulent aller "citius, altius, fortius " "plus vite, plus haut, plus fort", ceux qui ajoutent à l'effort porté à ses limites extrêmes le risque de perdre leur vie.

Ils ignorent que la plus belle victoire, la plus rare, c'est celle que l'on remporte sur soi-même plus encore que sur les éléments. A dire vrai, d'Aboville avait de qui tenir. Il suffit pour s'en convaincre de lire le martyrologue du monument aux morts de Crach où les noms des siens se déclinent dans le granit breton.

Ils ont été des modèles. A son tour, il remplira ce rôle auprès des jeunes, qui ont soif d'autres exemples que les cabrioles des saltimbanques du show-biz.

Au reste, si la jeunesse est moins une période de la vie qu'un état d'esprit, un effet de la volonté, une victoire du goût de l'aventure sur l'amour du confort, il est des leurs.

Notre combat pour la renaissance française est comparable, toutes choses égales d'ailleurs, à son odyssée. Comme lui, il nous a fallu et il nous faut affronter l'indifférence, le mépris puis, au fur et à mesure qu'on se rapproche du but, la haine, la fureur, la menace, à ceci près que la mer n'est que cruelle et que les hommes peuvent être féroces.

Nous aussi, nous affrontons les gouffres et les solitudes amères, nous voguons loin des lumières de la terre et des conforts de l'établissement.

Et nous savons, en outre, que quand nous aurons réussi la traversée, notre mission ne sera pas terminée. Elle commencera.