L'Europe en proie au désarroi et à la désunion
On nous avait dit que la guerre du Golfe nous ouvrirait de belles perspectives économiques et sociales. Un an après, il faut bien déchanter. La perte de nos créances et plus grave encore, de nos marchés, a provoqué une augmentation du chômage, de la misère et de la fiscalité. On nous avait assuré aussi qu'après avoir libéré le Koweït, on libérerait le Liban et qu'on donnerait une terre aux Palestiniens. Rien de tout cela ne s'est produit jusqu'ici. En revanche, ce que la guerre du Golfe a mis en évidence, c'est l'effacement de l'Europe et l'écartèlement de la Communauté : l'Angleterre a soutenu Washington contre Bagdad ; la France aussi, mais en traînant quelque peu les pieds ; certains pays ont fourni de l'argent ; d'autres sont tout simplement demeurés en dehors du conflit.
La guerre du Golfe a démontré, par ailleurs, la nécessité de réviser tout l'appareil défensif de l'Europe occidentale. L'OTAN, effectivement, est en voie de transformation. Mais Paris ne paraît pas d'accord : nos socialistes avaient d'autres conceptions et ne cachent pas leur déconvenue, comme ils ont mal dissimulé la mauvaise humeur que leur a causée la réunification allemande.
Le président polonais, M. Lech Walesa, qui a libéré le premier son pays du joug soviétique, a reçu à Strasbourg un accueil glacial, à l'exception du Groupe des Droites Européennes qui lui a exprimé chaleureusement sa gratitude et sa solidarité. La Hongrie, la Tchécoslovaquie ne sont guère mieux traitées par l'Europe occidentale. Ne parlons pas de la révolte des Pays baltes et de l'Arménie, naguère intégrés de force à l'URSS ; car on ne doit faire à M. Gorbatchev "nulle peine, même légère".
Aujourd'hui c'est la Yougoslavie, autre construction artificielle du communisme qui éclate à son tour. Slovènes et Croates ont proclamé leur volonté d'indépendance vis-à-vis de Belgrade, mais la Serbie, restée titiste, semble conserver les préférences de la Communauté Européenne dont une troïka est allée prêcher le calme dans la région, demandant à la Slovénie et à la Croatie de différer de quelques mois leur revendication à l'autonomie. Là encore j'ai été le seul, avec le Groupe des Droites Européennes, à porter à Zagreb le témoignage de notre compréhension et de notre sympathie
L'Europe, en tous domaines, semble figée dans la désunion et le désarroi. Elle est frileuse, incertaine, dépassée par les événements. La Communauté que harcèle le dirigisme paperassier de la Commission bruxelloise demeure sans personnalité et presque sans voix. C'est l'honneur du Front National et du Groupe des Droites Européennes d'échapper à cette conception uniquement bureaucratique de la CEE dont, en revanche, ils souhaiteraient faire une confédération puissante et respectée, qu'il s'agisse de sa diplomatie, de ses forces militaires, de sa monnaie ou de son influence mondiale. C'est pourquoi, à tous les pays de l'Europe centrale et orientale en train de s'arracher aux griffes soviétiques, nous redisons notre solidarité comme notre amitié, et nous tendons à chacun d'eux une main fraternelle.