Qui a su bien prévoir doit pouvoir bien gouverner

Lorsque l'on considère les deux décennies qui ont vu naître et grandir le Front National, force est de reconnaître que notre parti est le seul qui ait vu clair le premier dans tous les domaines : politique, économique, social, éducatif, européen, etc. Un de nos adversaires, et non des moindres, M. Fabius, l'a d'ailleurs reconnu un jour : "Le Front National, disait-il, pose les bonnes questions", ajoutant bien entendu que nos réponses et nos solutions ne l'étaient pas.

Et pourtant ! N'est-ce pas nous et nous seuls qui avons toujours vu dans le communisme la doctrine à combattre et le régime à abattre ? Or, son effondrement dans l'Est et le Sud-Est européens qui a surpris tout le monde, sauf nous, démontre que sa nocivité foncière était vouée inexorablement à l'échec.

N'est-ce pas nous, et longtemps seuls, qui avons dénoncé l'énorme danger d'une immigration laxiste, d'une immigration-invasion avec son cortège de désordres et d'attentats terroristes, qui font trembler aujourd'hui nos grandes villes et nos banlieues ? C'est cette immigration-invasion qui a multiplié en France le nombre des chômeurs et déséquilibré le budget de nos organismes sociaux. C'est cette surpopulation qui a entraîné les phénomènes de "bétonisation" et les agressions de plus en plus graves contre notre environnement naturel. Cela aussi nous l'avions vu venir de loin et constamment prédit.

N'est-ce pas moi qui ai, le premier, dénoncé à la tribune de l'Assemblée Nationale le redoutable fléau du sida que nos dirigeants socialistes considéraient à peine comme une petite épidémie sans graves conséquences ? Aujourd'hui tous le partis, tous les pays sont effarés par l'ampleur et l'horreur d'une pandémie meurtrière que dix années de recherches n'ont pas réussi à atténuer.

Nous avons, les premiers encore, stigmatisé la faillite de l'Education officielle, les méfaits honteux de la désinformation, la corruption politique généralisée et auto-amnistiée, le laxisme moral étendu jusqu'à l'avortement criminel, car pour nous il faut apprendre à notre jeunesse la discipline indispensable aux pays qui se veulent grands et forts. Nous avons mis en garde contre une super fiscalité démentielle, qui ruine peu à peu nos classes moyennes et contre une étatisation des entreprises, génératrice de faillites et de chômage accrus.

Nous nous sommes élevés et continuons à nous élever contre une politique agricole qui dépeuple nos campagnes et qui désespère notre malheureuse paysannerie en fureur. Cette politique est, pour une grande part, l'effet d'une conception fonctionnarisée et tatillonne de l'Europe, alors que la véritable Europe unie, forte et respectée reste encore à construire.

C'est notre souci de prévisions et d'avertissements à long terme qui, malgré l'ostracisme et les persécutions dont nous sommes l'objet, malgré aussi nos faibles moyens matériels, nous vaut aujourd'hui de nous implanter de plus en plus largement dans le pays, et d'émerger seuls dans la plupart des élections partielles. Si l'adage "Gouverner, c'est prévoir" a fait ses preuves, il est logique d'en induire que c'est à ceux qui ont su prévoir en temps utile qu'il appartient d'exercer l'autorité. Telle est notre ambition, chers amis, telle est notre volonté, et je compte sur chacun de vous pour nous y aider sans répit et avec ardeur. Les prochaines élections de mars 1992 vous en fourniront l'occasion. Ces élections de régions constituent un révélateur important et un tremplin efficace pour la conquête du pouvoir.

