D'abord, c'est le deuxième en l'espace de quelques temps, hein. Donc ça va devenir récurrent ces plans d'austérité. Ça veut dire que le premier n'était pas suffisant. Ce plan est en même temps injuste et inefficace, ce énième plan. Injuste parce que je suis convaincue que la première manière de relancer l'économie, c'est évidemment de chercher les moyens de relancer l'emploi. Parce que tant qu'il n'y aura pas d'emploi et tant que le chômage augmentera, par définition, les recettes de l'Etat vont s'amenuiser. Or je n'ai rien vu dans la réflexion de l'UMP, ni même dans celle d'ailleurs, il faut bien le dire, du PS pour relancer l'emploi. Et pour relancer l'emploi, il n'y a qu'une seule manière de le faire, c'est d'abord de mettre en place des mesures protectionnistes aux frontières. Un protectionnisme intelligent qui puisse éviter la concurrence déloyale qui est à l'origine de la plupart des destructions d'emplois dans notre pays, ainsi d'ailleurs que les délocalisations.Oui mais injuste et inefficace. Inefficace parce qu'on le voit bien, on le sait bien, elles vont contribuer ces mesures à rétrécir l'activité économique, à la réduire et donc en réalité à aggraver ou à accélérer la récession. Si ça pèse sur le pouvoir d'achat, par définition ça pèse sur la croissance. Et deuxièmement, profondément injustice. Pourquoi ? Parce que c'est toujours les mêmes sur lesquels ça tombe. Ce sont les PME, ce sont les retraités, ce sont les familles, ce sont les classes populaires, ce sont les classes moyennes et moi, je tiens qu'il y a des grandes économies à faire dans notre pays qui étaient beaucoup plus urgentes que de demander un énième sacrifice au peuple français, qui sont des économies que j'ai développées dans mon projet et qui immédiatement permettraient de faire entrer ou plutôt d'éviter de décaisser 30 milliards.Non mais écoutez, parlons-en de cette mesure. Ça, c'est vraiment la mesure démagogique et électoraliste dans toute sa splendeur. On nous dit qu'on va augmenter l'IS sur les grandes sociétés qui font plus de 250…D'accord mais il la paye pas. Ces grands groupes ne payent pas l'IS. Par conséquent, ils la paieront pas plus ! Vous pouvez mettre 100% même si vous voulez ou 90% ! Ils ne payent pas l'IS parce que la France est devenue un paradis fiscal pour les grands groupes ! Chacun le sait. Chacun sait que ces grands groupes payent en moyenne 8% d'impôts sur les sociétés alors même que les PME en payent 33%.Mais ça va arriver ! Ça va arriver, chère Madame ! Ça va arriver mais nous sommes en période électorale alors pour l'instant, on est en train de mettre des petites rustines et la grosse bonne cure d'austérité terrifiante, elle sera dans l'esprit de nos dirigeants après l'élection.Ben écoutez…D'abord, suppression de la niche fiscale Copé ! Vous savez, la niche fiscale Copé, c'est une niche fiscale au bénéfice des grands groupes. C'est un avantage fiscal qui est réservé à ces grands groupes et qui n'a d'ailleurs eu aucun résultat sur l'emploi. C'est 3,5 milliards d'euros par an. C'est déjà pas mal, c'est la moitié. 7 milliards, c'est exactement ce que nous versons en pure perte à l'Union Européenne chaque année. Notre contribution nette, c'est-à-dire que l'Union Européenne conserve dans ses caisses…Non, non. Non, non. On verse 19 milliards, ils en conservent 7, ils nous en rendent 12. Bon. Donc ils en conservent 7, net. Suppression de l'Aide Médicale d'Etat, c'est à peu près 600 millions d'euros par an. La baisse de 2% de la dotation de l'Etat aux conseils régionaux et aux conseils généraux parce que croyez-moi qu'en termes de gaspillage, l'Etat est très bon mais alors les collectivités territoriales, aussi ! Alors ça, ça y va ! Ça, ce serait 550 millions d'euros par an. La fraude sociale, qui a été évaluée à 20 milliards d'euros par an, ne serait-ce que si on arrivait à la diviser par 4, ce serait 15 milliards d'euros par an. Vous voyez, il y a…Non mais il dit qu'il lutte, il ne lutte pas ! Y a 10 millions de fausses cartes vitales en circulation en France sur 60 millions, c'est-à-dire qu'il y a 50 millions de bénéficiaires et y a 10 millions de plus qui ont une carte vitale. En trois mois, je vous règle le problème. Il suffit… Ben oui ! Il suffit de demander aux gens de venir avec leur carte vitale, de mettre en place les conditions pour vérifier que l'identité de la personne correspond à ses droits et tous les gens qui ne se seront pas déplacés avec leur carte vitale, on désactive les cartes vitales ! En trois mois, c'est réglé. Ben 10 millions de cartes vitales sur 60 millions, permettez-moi, c'est une énorme perte. Bon. Voilà un exemple parmi tant d'autres.Non mais le Parti Socialiste ne propose rien, lui. Il propose d'aggraver…Non mais d'accord mais en l'occurrence, moi j'ai des propositions. J'ai pas entendu celles du Parti Socialiste. Le problème, c'est qu'on peut être d'accord de temps en temps sur le constat mais moi, je fais l'effort de faire des propositions. Mon plan économique, il est cohérent. Le problème de la gauche, c'est que sa vision économique est inexistante. Y a pas d'ailleurs que sur le plan de l'économie. Est-ce que vous avez entendu ce que Monsieur Hollande pense, par exemple, du référendum grec ? Parce que moi, j'ai rien entendu. J'ai lu son communiqué "p'tet ben qu'oui, p'tet ben qu'non", je ne sais pas s'il était pour ou s'il était contre. Bon. Je ne sais pas ce que Monsieur Hollande ferait à la place de Nicolas Sarkozy. Et moi, les Français savent exactement ce que je ferais à la place de Nicolas Sarkozy.Je ne crois pas.  Je crois que c'est surtout parce qu'il sait qu'il y a dans notre pays une majorité silencieuse, qu'il y a des millions de Français qui ne râlent jamais, qui subissent au quotidien, qui ne réclament rien et surtout qu'il est beaucoup plus facile de taper que sur un certain nombre d'autres. Je pense que c'est un choix idéologique de sa part. Je ne sais pas d'ailleurs si ceci entrainera une rébellion, une révolte de la part de ces citoyens transparents. C'est évidemment le triple A. Evidemment ! Il est complètement, comment dire, esclave de ce triple A et pour la simple et bonne raison…Non mais à court terme, il faut d'abord essayer d'avoir une vision à court terme et à moyen terme. A court terme, il est évident que la perte du triple A va aggraver la situation puisque par définition, nous allons emprunter à des taux plus élevés, on est d'accord, et que donc ça va aggraver notre déficit et aggraver notre dette. Mais ça c'est à très court terme ! Moi, ce que je veux… Non mais de toute façon, l'Europe explosera, enfin ça on aura surement l'occasion d'en reparler ! L'Italie est bien placée pour le savoir, d'ailleurs. Mais à moyen terme, il faut sortir de ce monopole des marchés parce que c'est ça le problème, en réalité, de fond. C'est que depuis 1973, on a accordé aux marchés le monopole de prêter aux états. Avant 1973, la Banque de France prêtait au Trésor, sans intérêt ou à un taux d'intérêts très faible, c'est-à-dire que l'argent public investissait dans des investissements publics. Et on a privatisé en quelque sorte l'argent public. Je vais vous donner un seul chiffre mais il est intéressant pour démontrer cette spirale infernale qu'est la spirale du surendettement par rapport au marché. Depuis 1973, sur 1 700 milliards d'euros de dette, nous avons payé 1 300 milliards d'intérêts aux marchés. Ah, c'est sûr que je comprends que les marchés veuillent continuer à engranger et à s'engraisser en prêtant à des taux d'intérêts de plus en plus importants aux états.Non…Non mais là vous avez raison, c'est un problème de gouvernance parce que, parallèlement – et ça, c'est l'autre partie de mon programme – nous ne créons plus d'emploi. Nous avons mis en place les conditions de la destruction de pans entiers de notre économie, et notamment en ouvrant nos frontières aux quatre vents, en admettant, en se soumettant à la politique du libre-échange total, de l'ultralibéralisme total où en réalité, la concurrence sauvage s'applique et on nous explique que ben on est pas concurrentiels par rapport aux Chinois. Bon. Ben écoutez, c'est simple. Que font les Etats-Unis ? Les Etats-Unis…Ah, les Etats-Unis, ils sont merveilleux ! Ils…Ils exportent l'ultralibéralisme, ils trouvent ça merveilleux sauf chez eux quand même parce que chez eux, on fait du protectionnisme économique. Ah ! Et la Chine ? Et comment fait la Chine ? Elle protège ses frontières. Et comment font la plupart des nations du monde ? Elles protègent leurs frontières. L'Union Européenne…Permettez-moi. L'Union Européenne est en ce sens très isolée, d'ailleurs, puisqu'elle a fait le choix de l'ouverture totale de ses frontières, ce qui à mon avis est une folie. Eh bien moi, je suis pragmatique, je ne suis pas une idéologue et je vois que lorsque la majorité des 500 000 emplois industriels que nous avons perdus en France dans les cinq dernières années sont la conséquence directe de la concurrence internationale déloyale, je me dis qu'il faut arrêter cette concurrence internationale déloyale. Et comme on m'explique qu'il faut être compétitif avec les Chinois et que je ne vois pas bien - à part manger un bol de riz chaque jour, être payé 50 dollars et faire travailler des enfants de cinq ans – je ne vois pas très bien comment on peut être compétitif. Je me dis que par définition, il faut trouver une autre solution.Excusez-moi. Non mais permettez-moi. Avoir une politique avec un protectionnisme intelligent à ses frontières, ça ne veut pas dire arrêter de commercer ! Pendant des siècles, nous avons protégé…Mais Monsieur, ce serait une mesure de rétorsion de notre part que d'appliquer un protectionnisme à l'égard de pays qui eux-mêmes appliquent un protectionnisme. Discutez avec les chefs d'entreprises français, ils vous diront "mais enfin, écoutez, c'est quand même un peu fort de café !" parce que les Chinois peuvent nous déverser leurs produits sur le territoire mais nous quand on va en Chine… Eux, ils font du protectionnisme donc ça ne serait somme toute que justice que de mettre en place ces mesures de protectionnisme. Je vous signale également…Je vais vous répondre mais de surcroît, nous ne ferons de protectionnisme qu'à l'égard des pays avec lesquels nous avons effectivement des grandes divergences de normes sociales, de normes sanitaires, d'évolution économique. Il s'agit pas pour moi de faire du protectionnisme avec l'Allemagne ! Ils ont peu ou prou le même niveau économique que le nôtre ! Donc ce protectionnisme, il sera évidemment décidé en fonction de la défense de nos intérêts. Est-ce que l'Union Européenne peut mettre en place du protectionnisme ? C'est une grande question puisque c'est Monsieur Mélenchon et Monsieur Montebourg qui essayent de vendre, il faut bien le dire, ce qui m'apparait comme une utopie totale. Moi, je suis députée européen. Je n'ai pas entendu un discours, un seul, de la part de Monsieur Barroso, de la part de Monsieur Von Rumpuy où il n'y avait pas au début, au milieu ou à la fin : "Le protectionnisme, c'est le mal absolu". Parce qu'encore une fois, l'Union Européenne est fondée sur une idéologie ultralibérale et je ne vois pas comment on pourrait faire admettre aux dirigeants qui ont construit toute leur machine sur cette idéologie ultralibérale d'abandonner cette idéologie ultralibérale pour venir mettre des protections aux frontières. Je n'y crois pas, absolument pas.Vous savez, la révision des traités, ça se négocie. Excusez-moi mais ils sont en train, d'ailleurs, de réviser en sous-main, en catimini le traité de Lisbonne qu'ils nous avaient pourtant imposé alors qu'on l'avait refusé. Bon, ça prouve que ça se révise des traités européens. Et en plus, permettez-moi Monsieur Mahrane, mais je crois très sincèrement que nous sommes aujourd'hui à la croisée des chemins. L'Union Européenne, je l'annonce depuis déjà de nombreux mois, je suis d'ailleurs rejointe par non seulement des économistes français mais d'après ce que je viens d'apprendre aussi par des grands économistes américains - des prix Nobel, rien que ça ! - : Monsieur Paul Krugman, Monsieur Dani Rodrik, le chroniqueur du Financial Times Gideon Rachman. Voilà des gens qui aujourd'hui disent : il n'y a pas d'autre solution que l'Europe sorte de l'euro et abandonne l'euro. Bon. Oui ils sont américains mais c'est à discuter parce que je ne suis pas sûre que les Etats-Unis, contrairement à ce que dit Madame Parisot, présidente du Medef, n'est pas intérêt à ce que l'Europe conserve l'euro, c'est-à-dire une monnaie forte qui en réalité la rend complétement absente sur le terrain des marchés internationaux parce que pas du tout compétitif justement à cause de cet euro fort. D'où vous sortez ça ?Non mais d'où vous sortez cette perte de 50% des richesses ? Ca sort d'où ?Ben on n'emprunte pas plus cher puisqu'on emprunte à la Banque de France.Mais Madame, on imprime des euros ! Ça coûte pas plus cher d'imprimer des francs que d'imprimer des euros ! Suffit de changer les plaques, hein. Je vous signale d'ailleurs qu'il y a un journal américain qui a révélé – et l'autre de cet article dont je me souviens plus le nom mais qui est quelqu'un d'extrêmement sérieux – a révélé que l'Allemagne était en train de réimprimer des marks. Ça, ça coûte pas cher de changer : plutôt que d'imprimer des euros, on imprime des francs, ça y a aucun problème. Non, c'est faux.Ça, c'est la propagande que, de bonne foi d'ailleurs, relaye un certain nombre de journalistes. La propagande qui consiste à dire - mais on l'a déjà vécue cette propagande, souvenez-nous, pour la Constitution européenne, on nous avait dit « si on vote pas la Constitution européenne, le soleil s'éteint, le tsunami va dévaster la France et ça va être épouvantable, la période glacière, etc. On a tout entendu ! Alors je vais répondre précisément à ce que vous m'avez dit. Nous allons retrouver le franc. L'objectif de retrouver le franc, c'est de pouvoir maîtriser notre monnaie, ce que font les Etats-Unis, ce que fait la Chine, c'est-à-dire adapter notre monnaie à notre économie puisqu'aujourd'hui, tout le monde admet que le problème de la France, c'est que l'euro est adapté à l'Allemagne, mais c'est tout. Il est adapté à aucun des autres pays ; un coup, c'est trop fort, un coup… Bon. Donc l'intérêt, c'est d'avoir une monnaie moins forte – parce qu'une monnaie forte, contrairement à ce que les gens pensent, c'est pas bon, c'est plutôt mauvais une monnaie forte – pour pouvoir relancer nos exportations, pour pouvoir donc relancer l'emploi. Il n'y a pas que cela d'ailleurs, il faudra mettre en place une priorité d'accès aux PME, aux marchés publics d'état et des collectivités territoriales. C'est le small business act qui fonctionne très bien. Attendez, attendez. Je vais vous répondre Monsieur. Oui, si nous avions décidé de sortir seul de l'euro y a cinq ou six ans. Mais aujourd'hui, l'euro est mort. Par conséquent, si la France, comme je l'espère, sort de l'euro, d'abord je pense qu'il sortira en accord avec un certain nombre d'autres pays parce que tout le monde va faire le constat que cette situation n'est pas viable et il n'y aura plus d'euro donc cette dette qui est libellée en euros ne sera plus libellée en euros donc on aura plus la difficulté que vous m'évoquiez. Deuxième, vous me dites que les exportations vont être plus importantes à cause de la dévaluation et notamment l'exemple du pétrole. Mais le pétrole, y a 60% de taxe dans le prix du pétrole, ça veut dire que la dévaluation à 25%, elle va surenchérir le coût du pétrole d'en fait de 5% parce que c'est, comment dire, 25% mais de 40% donc en fait, ça, c'est dérisoire. Ce sont des éléments qui, à mon avis, devront être réglés mais qui ne méritent pas de rester dans une monnaie qui aujourd'hui est en train de nous projeter dans la ruine.(…)C'est gentil pour elle.Oui mais c'est étonnant parce qu'une partie de la presse française a écrit que c'était un échec et je n'étais même pas encore montée dans l'avion pour partir, bon. On a voulu autoréaliser cette prédiction en quelque sorte. Non, non, moi je suis ravie de ce voyage aux Etats-Unis qui, contrairement à quelques échos outranciers, il faut bien le dire, et particulièrement partiaux, s'est très bien déroulé. J'ai eu l'occasion d'y voir Ron Paul, ce qui d'ailleurs était prévu, c'est vrai que son agenda était compliqué, il me l'avait fait savoir mais j'ai discuté longuement avec ses assistants et notamment son responsable des finances, son responsable économique sur un sujet essentiel qui était l'étalon or. Voilà un sujet d'accord entre Monsieur Ron Paul et moi. Monsieur Ron Paul, je ne sais pas ce qu'en pense la presse française mais il est quand même candidat à la primaire républicaine, bon, il m'apparaissait que c'était tout de même quelqu'un d'important. J'ai eu l'occasion également de rencontrer Joe Walsh, qui est une personnalité attachante et qui est bien aimé par la presse américaine parce qu'il a son franc parler, je crois qu'on partage cela. Il m'a dit d'ailleurs en partant : "Don't change". Alors je suis pas très bonne en anglais mais j'ai cru comprendre qu'il me demandait de ne pas changer. Alors non seulement c'était pas à côté de la plaque mais j'avais été la seule à prévoir la catastrophe, le cataclysme qui allait arriver. J'avais même prévu, ce que j'ai fait, une conférence de presse à Washington sur le G20 pour apporter les solutions qui étaient celles de mon projet présidentiel. Mais ça, c'est vrai que les Français n'ont pas pu savoir ce dont j'avais parlé parce que les chicaillas, ça intéresse beaucoup les journalistes – Est-ce qu'elle a pris un taxi ? pas pris un taxi ? etc. – mais il faut bien dire que le fond de ma conférence de presse ne les a pas du tout intéressés. Je pense en revanche qu'il a beaucoup intéressé les Français. Alors les railleries, vous savez je vais vous dire : faire et laisser braire. Les railleries de quelques enfants gâtés de la profession qui veulent être cocoonés, qu'on les transporte en bus, qu'on leur offre… Vous savez, c'est ça le problème. Ils disent "ah, ça manquait de professionnalisme", pourquoi ? Parce qu'on leur a pas offert les croissants le matin, qu'on les a pas baladés dans un bus, etc. On les a laissés livrés à eux-mêmes et – mon Dieu ! – on les a laissés prendre un taxi comme n'importe quel citoyen. Alors, Monsieur Mahrane, pour la même raison que je suis allée en Italie. Parce que je crois qu'il y a dans le peuple italien comme dans le peuple américain des gens qui ont conscience que les solutions que je propose sont les bonnes, que la contestation du modèle ultralibéral est le bon et je voulais, entre autres, leur parler et puis, peut-être après tout, susciter un courant de gens qui prendraient la parole pour annoncer et défendre un projet similaire au mien. Moi, quand je lis effectivement ces articles de Paul Krugman, de Dani Rodrik, de Gideon Rachman, je me dis que les Américains, demain, se diront "mais on s'est souvenu d'une petite française qui est venue avec une meute assez agressive d'ailleurs autour d'elle mais qui a dit tout cela avant les autres". Ben écoutez, se faire poursuivre par des taxis, même pas pour aller à un déjeuner privé…Non, non, non, non. Ça, c'est pas du journalisme. Voilà pourquoi j'y suis allée.Mais Monsieur, ne croyez-vous pas, que d'avoir eu raison avant les autres et que d'être allée porter ce message qui est un message de contestation du système monétaire international mais aussi un immense message d'espoir, vous-croyez pas que c'est se construire justement cette stature internationale. Que demain, comme en France d'ailleurs quand j'avais dit "l'euro n'est pas viable, l'euro va imploser, la zone euro va imploser". Quand je disais ça il y a un an ou il y a deux ans, mais je n'avais là encore que des railleries de la part de certains journalistes et de la part de certains économistes. J'étais soit folle, soit… Non mais d'accord mais permettez-moi de dire qu'aujourd'hui, on ne dit plus que je suis folle et on me regarde avec beaucoup plus d'intérêt et de sérieux qu'on ne le faisait il y a un an ou deux ans. Eh bien, je pense que mes déplacements à l'étranger pour porter, encore une fois, le modèle d'espoir qui consiste à tourner le dos à l'ultralibéralisme, à en revenir à une charte de La Havane modernisée…Exactement. Eh bien, lorsque ce système-là se sera écroulé et qu'il s'agira de réfléchir aux solutions, je pense que là un certain nombre d'analystes dirons "ah mais Marine Le Pen, elle, elle avait proposé des solutions et elle avait prévu tout cela".Non mais attendez, excusez-moi mais j'ai pas attendu les indignés pour l'être. S'il y a bien des indignés dans la classe politique française, c'est bien nous !Non mais c'est pas un problème de posture. C'est un problème que, vous avez raison, le marché fonctionne, ben comme son nom l'indique d'ailleurs… C'est la raison pour laquelle il faut un Etat fort ! L'Etat fort, c'est celui qui arbitre, c'est celui qui régule, c'est celui qui lutte contre les excès et contre les abus. Il ne s'agit pas, encore une fois, de faire disparaitre l'économie de marché. Moi je suis pour la libre-entreprise mais je veux que l'Etat soit présent pour dire jusqu'où on peut aller, ce qu'on n'a pas le droit de faire et de contraindre quand c'est nécessaire pour protéger les déposants. Un exemple : la séparation des banques de dépôt et des banques d'affaire, que nous demandons depuis 4 ou 5 ans au Front National, est une mesure, à mon avis, qui doit être imposée par l'Etat, c'est-à-dire que les banques de dépôt doivent être protégées - y compris d'ailleurs nationalisées de manière temporaire et partielle si c'est nécessaire – et les banques d'affaire, ben écoutez, vous voulez jouer au casino, c'est votre problème, vous avez le droit de le faire mais si vous avez un souci, c'est pas l'Etat qu'il faudra appeler, c'est le tribunal de commerce pour éventuellement vous mettre en redressement judiciaire ou en liquidation judiciaire. Nous, ça ne nous regarde pas.Oui bon écoutez, je crois qu'il a subi évidemment une pression considérable. Evidemment, personne de censé n'a pu croire une demi-seconde à la fable du Ministère des Affaires étrangères comme quoi il s'était trompé de porte, il était venu pour manger un petit four, il ne m'avait pas reconnu, enfin je ne sais quelle autre sottise. Il était là, il avait été invité, il savait pertinemment qui j'étais, nous avons 25 minutes discuté de la situation internationale, de la situation économique et il est sorti devant les caméras de télévision en disant qu'il était très heureux de cette conversation qu'il avait trouvée très enrichissante et qu'il était un homme libre. Bon. Ça, c'est la réalité de ce qui s'est passé. Après, je crois qu'il y a une divergence d'opinions au sein de l'état israélien. Je crois qu'il y a peut-être une double voix diplomatique : il y a ceux qui défendent l'idée que le Front National doit être traité de manière tout à fait normale et qu'il n'y a aucune raison de le mettre au ban de je ne sais quel, comment dire, système politique ou démocratique et puis il y a ceux qui persistent à tenter de lui faire porter la tunique diabolique. Je pense qu'il y a des divergences profonde au sein de l'état israélien sur cette affaire et que, ce à quoi nous avons assisté, excusez-moi enfin, moi ces communiqués, ces déclarations sur un coup c'était une bourde, un coup c'était un malentendu, un coup il s'était trompé de porte, un coup il avait voulu partir en courant. Bon. L'Etat israélien sont un peu passés pour des Pink-Floyd en l'occurrence, enfin bon.Ben bien sûr. Plus que jamais ! Plus que jamais au moment où d'ailleurs des sondages différents me donnent encore en montée. Oui bien sûr toujours en troisième position mais j'étais en deuxième position pendant un moment et même en première donc vous voyez, y a pas de quoi s'inquiéter. Je pense que la campagne doit avoir lieu, je pense que plus que jamais, évidemment, l'hypothèse de ma présence au second tour est tout à fait crédible, d'autant plus qu'à la différence peut-être d'autres campagnes électorales, il y a manifestement peut-être un trio de tête, hein avec, c'est vrai, derrière des candidats qui ont du mal à rejoindre ce trio de tête.Oui, mon objectif étant bien sûr d'être la deuxième or je crois que les choses peuvent bouger assez rapidement, dans l'esprit des Français, d'abord parce que Monsieur Hollande va sortir très vite de cette espèce de période de grâce après les primaires et il va sortir d'autant plus vite qu'il ne prend position sur aucun sujet et que l'on va s'apercevoir, ne serait-ce que sur le sujet de la dette, le moins qu'on puisse dire, c'est qu'il est pas très crédible ! Il faut quand même savoir que le président du Conseil général de Corrèze, en pleine crise économique, lui, il offre des IPads aux collégiens, vous voyez, hein. Alors, 1,6 million d'euros, c'est quand même pas rien et que de fait, il a endetté son département, il a eu la plus grosse augmentation de la dette de tous les départements, 27% depuis 2008.Non, depuis 2008, il a augmenté la dette de 27% ! Non attendez, vous êtes obligés d'offrir des IPads et des ordinateurs portables aux collégiens ? Moi, je veux bien mais c'est un choix. Et c'est un choix qui est extrêmement coûteux alors quand il vient parallèlement nous parler d'économie, c'est pas super… c'est pas quand même très crédible.Ah ben de toute façon, je leur dis ne venez pas. Pour la simple et bonne raison, quand on a 5 millions de chômeurs, on va pas faire appel à des gens de l'extérieur pour importer des chômeurs.Non, attendez, y en a 100 000 qu'on régularise plus 200 000 par an qui ont un titre de séjour et qui rentrent en France. Ça me parait d'ailleurs…… être une politique. Non, 203 000 exactement. Ca me paraît être une politique… (…) Non mais je rappelle à vos auditeurs, ça me parait intéressant qu'en l'an 2000 sous Jospin, c'était 140 000 par an donc Nicolas Sarkozy a mené ce chiffre à 203 000 légaux par an + 100 000 régularisations + l'ensemble des clandestins.Non pas du tout. Non, je leur dis : moi, comme future dirigeante de la France, ma seule priorité sera de relancer l'économie et de m'attacher à défendre l'intérêt des Français. Pour l'instant, c'est ça. Et ça, ça va passer, chers amis francophones pour lesquels j'ai le plus grand respect, ça va passer par un moratoire sur l'immigration parce que je ne veux pas vous dire de venir dans notre pays alors qu'il n'y a pas logement, alors qu'il n'y a pas d'emploi et alors que le système de protection sociale est en train de se noyer et que je veux réserver ce système de protection sociale à mes compatriotes. Voilà ce que je leur dirais. Maintenant, aux Français, je dirais surtout que j'ai un grand message d'espérance pour eux. Les choses ne sont pas perdues. Ils ont fait le choix de confier les clés du camion à quelqu'un qui avait pas le permis, bon évidemment on a pris des risques, aujourd'hui on est dans le décor mais…Oui mais attendez, permettez-moi, certains Algériens mais ils étaient français. Ils étaient français. Bon voilà. Par conséquent… Mais d'ailleurs, on peut très bien avoir le plus grand respect, la plus grande amitié à l'égard d'un certain nombre de peuples compte tenu de l'histoire commune que nous avons eue mais c'est pas pour ça qu'il ne faut pas réserver des avantages à ceux qui ont la nationalité française. Et ça, moi je l'assume totalement, je le ferais et il n'y a là-dedans aucune xénophobie ni aucun rejet de qui que ce soit. Voilà, y a un choix politique que je fais et que j'assume.Oui c'est toujours comme ça. Y a un sommet, hop il prend 5 points et puis après il y a la cure d'austérité qui arrive et après il les reperd. Enfin, moi je pense qu'un certain nombre de Français peuvent se laisser bercer par l'illusion que Nicolas Sarkozy est capable de changer la situation. Ce que je leur dis, c'est qu'encore une fois, ils se trompent, que le chômage va continuer d'exploser, que les cures d'austérité vont se multiplier, que Nicolas Sarkozy et son gouvernement finiront, sur l'ordre des marché, par avoir la peau de notre système de protection sociale et que on appliquera à la France exactement les mêmes recettes imposées par le FMI qu'on a imposées à la Grèce, qu'on a imposées à l'Italie ou qu'on va imposer à l'Italie mais je ne crois pas, d'ailleurs, que la zone euro tiendra jusque-là. Je pense que l'Italie ou l'Espagne trébuchent et même tombent et il en sera fini de la zone euro. Non mais c'est pas… Permettez-moi, c'est pas du courage d'agir sur ordre des marchés financiers parce qu'à ce moment-là, moi je vais élire les marchés financiers quoi. Il faut que les marchés financiers se présentent à la présidentielle parce que là, il est gouverneur pour l'instant, il n'est pas président de la République. Président de la République, c'est justement ne dépendre de personne et à chaque fois qu'on se pose une question, à chaque fois qu'il y a une solution à trouver, se poser la question de savoir quel est l'intérêt de la France et des Français. Vous me parlez de la cure d'austérité, expliquez-moi quelle est la justice dans le faire de mettre en place une cure d'austérité qui touche le peuple, et évidemment les plus modestes, quand parallèlement on multiplie les plans de renflouement à la Grèce dont on sait que cet argent sera perdu. On en est à 32 milliards d'engagement d'endettement supplémentaire pour aller aider la Grèce dont 10 milliards payés cash. C'est un problème français puisque ce sont les Français qui payent ! C'est trop facile…Je pense que sa candidature n'est pas une certitude parce que si au mois de janvier il voit que les sondages, manifestement, ne décollent pas après avoir fait pourtant le ménage dans les candidatures de sa famille politique, il peut, je crois qu'il est homme à prendre la décision de ne pas y aller. J'ai un peu le sentiment, je vous le cache pas, que c'est un peu "courage, fuyons" en Europe en ce moment, hein. Non mais attendez, Monsieur Zapatero se représente pas, il préfère que ce soit d'autres qui gèrent tout ça. Monsieur Papandréou on finit par se poser la question de savoir s'il a pas profité cette occasion pour laisser le bébé à d'autres. Monsieur Berlusconi, on peut aussi se poser la question parce que moi, je vous signale que j'étais il y a trois semaines en Italie et que en Italie, il y a trois semaines, des proches de Berlusconi m'ont dit que des élections allaient être organisées au printemps 2012. Il avait donc bien anticipé, en réalité, qu'il allait faire des élections au printemps 2012 et je suis pas donc sûre que ce qui se passe aujourd'hui ne soit pas sinon volontaire, du moins avec son accord.Ecoutez, ça je sais pas. Ça, c'est à vous de le dire aux analystes, aux politologues. Moi, ça m'intéresse pas tellement, ça. L'un ou l'autre, de toute façon, ce sont les deux revers de la même médaille. Je l'ai dit mille fois, François Hollande, Nicolas Sarkozy, c'est l'UMPS. Ils sont d'accord sur tous les grands choix économiques et les grands choix politiques en France. Les divergences sont des divergences de détail, des divergences de virgule et de temps en temps, quand ça se voit trop, ils essayent d'organiser une opposition factice sur des sujets secondaires alors, je sais pas quoi, le mariage des homosexuels, des trucs comme ça. Alors, on essaye de monter ça en mayonnaise pour tenter de monter…Le mariage homosexuel ? Contre mais c'est pas le problème. Si vous voulez, on essaye de monter des divergences sur des sujets qui sont secondaires parce que sur tous les grands sujets – l'Europe, l'euro, le fédéralisme européen, la soumission aux grandes institutions FMI, comment dire, OMC, etc, l'ultralibéralisme, l'immigration – en réalité, ils sont d'accord. Alors je suis mal renseignée.Je suis mal renseignée parce qu'on m'a dit que dans un sondage, il était à 0. Enfin, il s'est présenté y a pas très longtemps alors…Non, je ne crains pas parce que je crois que les Français ne sont pas dupes de ceux qui sont candidats, soit pour des raisons d'égo ou pour exister politiquement mais dont ils savent pertinemment que pour mille raison, ils n'ont pas ou ils n'ont plus d'ailleurs la possibilité réellement de changer les choses et de leur proposer un projet de redressement. Je pense que les Français iront là où ils sentent qu'il y a un espoir, une énergie, une dynamique, une imagination et pour cela, très probablement, ces candidatures n'arriveront pas à émerger. Pour préparer les élections.Ah ben écoutez, je crois avoir tous les hommes qu'il me faut pour constituer un gouvernement, d'autant qu'il ne vous a pas échappé, vous l'avez dit tout à l'heure…Ben oui mais j'aimerais bien qu'on les connaisse plus, hein. JE vous rappelle que le CSA, d'ailleurs, a tancé, notamment le service public en disant qu'il ne pouvait pas inviter que les chefs de file, qu'il faut aussi inviter les cadres et il y en a. Il y en a qui sont Front National et il y en a qui nous ont rejoint et qui vont continuer à nous rejoindre. Vous avez dit tout à l'heure qu'il y a des anciens chevènementistes qui, c'est vrai, étaient très proches de Monsieur Chevènement. Il y a aussi des souverainistes, il y a beaucoup de personnalités qui aujourd'hui sont tout à fait susceptibles, au Front National et dans les gens qui m'ont rejoint d'être ministres. Des gens de grande qualité, des gens qui ont une grande expertise et surtout un grand courage parce que, vous savez, des experts, y en a, des courageux, y en a pas beaucoup !Attendez, attendez, si l'UMP implose, je n'ai pas de place à trouver nulle part. C'est eux qui ont une place à trouer auprès de moi ! Bon. Moi, l'idée…Je pense que oui. Je pense qu'honnêtement, le mouvement qui est le mien sera le pôle de rassemblement à vocation majoritaire. Bon. Mais dans ce pôle de rassemblement, que les choses soient claires, moi, je n‘ai pas une vision sectaire. Je ne suis pas là pour accueillir des gens de droite, je suis là pour accueillir tout le monde. Moi, je veux lancer un signal très clair à tous les patriotes, qu'ils soient de droite, qu'ils soient de gauche, qu'ils soient…Mais si, ça va marcher et je serai même prête à faire un gouvernement d'union nationale. Je crois que la situation le mérite. Je n'ai encore une fois aucune vision sectaire, je pense qu'il y a des talents partout. Ce qui m'importe à moi, c'est le rejet du système actuel, c'est éviter ceux qui y ont par trop participé et portent une trop lourde responsabilité personnelle dans la situation mais des gens surtout sincères, convaincus par le modèle que je propose.Ecoutez, je vais pas vous répondre comme ça, ce serait absurde. Ce que je veux dire, c'est que je suis dans un état d'esprit, moi, de rassemblement de tout le monde et je pense que ça a été entendu et c'est pour ça qu'il y a autant de gens de gauche que de droite qui aujourd'hui rejoignent la dynamique présidentielle.Non mais, enfin, je veux dire, j'ai réservé un tiers… Un tiers, c'est déjà considérablement vous savez ! Un tiers des postes qui sont réservés à des gens qui nous ont rejoints dans les derniers mois ou qui vont nous rejoindre dans les mois prochains. C'est déjà considérable.Non mais ça, je… Je ne comprends pas ce que vous voulez dire…Non mais d'accord mais ça, ce sont des législatives. Moi je vous parle de gouvernement, vous me parlez des législatives. Les législatives, c'est fait pour élire des députés. Y aura des candidats et y aura des candidats qui seront issus du Front National et il y aura des candidats qui seront issus du rassemblement, c'est-à-dire qui participeront à une plateforme législative, une plateforme de gouvernement.Mais je suis en train de… Non, parce que moi j'aime pas les choses virtuelles. C'est ce qui me gêne dans le "shadow cabinet", c'est du virtuel et moi je suis la candidate du réel. Mais c'est exactement ce que je dis aux Français. Aidez-moi dans ce rassemblement. Venez nous rejoindre dans cette dynamique et ce que je dis à ceux qui se sentent proches de mes positions, n'hésitez pas ! Ne ratez pas cette formidable aventure que va être le redressement de notre pays ! C'est ça que je leur dis, tout le temps et sur tous les tons et je crois être entendue.