Bonjour.Ce n'est pas 180 000, c'est 203 000. Non, non, c'est 203 000 l'année dernière ; c'est 74% de plus qu'en 2000 sous Lionel Jospin, c'est quand même assez... spectaculaire.Parce que 10 000, je pense que c'est le seuil incompressible pour ne pas se priver de gens de très grands talents qui auraient des compétences qui n'existent pas en France, des chercheurs ou des artistes exceptionnels, voilà... Je pense que c'est un seuil incompressible.Ce qui est sûr, Monsieur, c'est qu'il y a beaucoup de mariages qui sont des faux mariages et qui servent à obtenir la nationalité française ; et là aussi, il faudra…... Agir. Bon..euh... Enormément.Oui. Enormément.... C'est énorme.Oui, en tout cas, elle peut être juge de l'escroquerie. Oui si, si, si. Elle peut être juge...Si, si, elle peut être juge de l'escroquerie... D'ailleurs, il y a une mesure assez simple, c'est d'allonger le délai de la naturalisation à la suite d'un mariage ; ça permet quand même d'éviter encore une fois l'utilisation du mariage pour obtenir la nationalité française parce que j'ai, tous les jours, moi, Monsieur Apathie...Oui, mais tous les jours, moi, j'ai des témoignages de gens qui m'expliquent qu'ils se sont fait avoir, qu'ils croyaient qu'ils étaient aimés et en réalité, ils se sont aperçus que trois mois ou quatre mois après le mariage, la personne étrangère qui leur avait déclaré leur amour, est partie avec sa nationalité...    ... française.C'est vrai, en mariage trompe-qui-peut, dit le droit. C'est à l'avocate que vous parlez. Mais monsieur Aphatie, c'est important ce que vous dites.Non, mais c'est important, pourquoi ? Parce que...Non, non, il n'y a pas de facilités.Non, non, non.Non, non, non. Monsieur Aphatie, ce que je voudrais dire, moi, et merci de m'autoriser à le dire, c'est que l'immigration a peut-être ceci de particulier comme problématique qu'à la différence de toutes les autres qui bien souvent sont réversibles -les problèmes économiques que vit notre pays peuvent être réversibles- l'immigration, elle, est irréversible.Il faut donc bien réfléchir à qui propose quoi dans cette campagne parce qu'il est vrai qu'entre le droit du sol, et donc l'acquisition automatique de la nationalité française par le simple fait de la naissance, les mariages dont vous parliez, les naturalisations massives, les régularisations massives au cas par cas, et bien il y a à peu près 2 millions en un quinquennat de personnes qui entrent sur le territoire français ou qui… et ça, ça fait quand même beaucoup, beaucoup pour un système de protection sociale qui n'en peut plus, beaucoup pour un système de logement social qui n'en peut plus, beaucoup pour la Sécurité sociale qui n'en peut plus, beaucoup pour les 5 millions de chômeurs pour lesquels, face auxquels nous avons quand même des responsabilités... aux 8 millions de pauvres et au 1,2 million de foyers qui attendent un logement social.Mais je vous signale que les pays étrangers dont vous parlez maîtrisent leur immigration... Et jamais il ne viendrait à l'idée, par exemple, des Etats-Unis, de ne pas mettre à la porte manu militari un jeune Français qui arriverait sans carte verte, sans autorisation de travailler sur le territoire !Non, mais que les choses soient claires. Ils ont des règles...Mais Monsieur Aphatie, ils ont des règles beaucoup plus strictes...... que les nôtres, les autres pays.Et jamais - encore une fois - il ne viendrait à l'idée, par exemple, des Américains - prenons-les, mais il y en a d'autres - de verser, d'éduquer les enfants de clandestins, de prendre en charge leurs soins...Mais non, mais même...Non, mais même, Monsieur Aphatie !Est-ce que vous croyez que quand on va dans un pays étranger et qu'on est (et là, je parle à tous les Français qui travaillent à l'étranger), vous croyez qu'on est pris en charge en matière de santé ? Vous croyez qu'on a un logement qui est accordé ?Non, Monsieur Aphatie, ça n'est pas vrai…… et j'espère que tous les Français qui travaillent à l'étranger vont appeler votre standard pour vous expliquer que quand on vit à l'étranger, qu'on est Français, on subvient à ses propres besoins et en aucun cas, l'Etat qui vous a accueilli et qui vous permet d'être là, subvient à vos besoins.Oui, un service national ; et je pense d'ailleurs qu'il devrait être...Ce qu'on appelle, ce qu'on appelle un service militaire national.L'idée, si vous voulez…Oui, oui. Oui, pour leur apprendre... Oui, ça a l'air de vous...Ah bon, d'accord.Mais moi, je suis attachée à l'Armée et à la relation qui existe entre l'Armée et la Nation.Je pense que la suppression du service militaire a été, c'est vrai, une erreur, puisque cette graine de patriotisme qui était plantée dans le cœur de nos jeunes à ce moment-là, et bien, manque bien aujourd'hui. Ce creuset républicain qui permettait aussi...Oui, parce que je pense que c'est suffisant...... parce qu'après, il y a, vous savez, dans mon programme, une Garde nationale ; et puis, ce bilan fait peut-être de la jeunesse aussi, savoir où en est le niveau d'illettrisme chez les jeunes parce qu'il est probablement beaucoup plus important qu'on ne l'imagine ; détecter peut-être ceux qui sont sensibles aux thèses fondamentalistes islamiques qui soi-disant n'existaient pas mais qui pour finir existent puisqu'on en arrête tous les jours.Oui, mais c'est... Vous voyez que je pense qu'il est important que tous ces jeunes, peut-être, se fréquentent aussi, se voient pendant un mois et sachent qu'il existe encore une Nation...... Il existe encore une Patrie.Ah ça, ça coûte un certain... C'est vrai que ça va coûter... Ca va coûter, mais je pense que c'est utile ; et après l'affaire Merah, il est des sacrifices budgétaires qui sont, je crois, importants pour la cohésion de notre société.Jean-Luc Mélenchon, hier soir, je vous le fais écouter. Il y a eu un problème entre un cadre du Front National et des gens du Front de Gauche. Il a raconté l'histoire, il y a eu une bagarre ; et il finit son histoire comme ça : "Ce sont des sauvages, des brutes, des bons à rien, des gens foutres. Travailleurs qui avaient cru peut-être, un instant, être représentés par cette bande de branquignoles, tachez de vous trouver des représentants de plus haut niveau que ces poivrots !" Un mot de commentaire, Marine Le Pen ?Ça tombe bien parce qu'hier, il y avait un énorme poivrot qui criait "Mélenchon, Mélenchon au Tréport !". C'est rigolo ! Euh… Monsieur Mélenchon a tombé le masque hier.  Lui et son équipe, ils ont dit que leur seul objectif, c'était de battre Marine Le Pen. Ah, vous parlez d'un programme révolutionnaire ! C'est ce que fait le système depuis trente ans : tenter de battre le Front National et de limiter son influence. Cet homme est outrancier, c'est le moins qu'on puisse dire ; mais ça a l'air de plaire au système puisque tout le monde lui trouve toute une série de qualités ; mais ça ne plaira pas aux classes populaires parce qu'ils savent que, eux, ils veulent des candidats qui luttent contre le chômage, contre l'insécurité, contre la disparition du système de protection sociale, pas contre Marine Le Pen.