Non, non, je dis que j'ai encore rajeuni hier soir de 5 ans puisque j'avais déjà entendu toutes ces promesses, précisément y a 5 cinq ans. Hein, Nicolas Sarkozy qui s'est fait élire en promettant aux Français de réguler fermement l'immigration…Ah bien si justement, en politique, il est parfois trop tard. Justement, quand la confiance est trahie, il est trop tard parce qu'on ne peut pas, avec un cynisme inimaginable, venir expliquer aux Français qui ne sont pas stupides, contrairement à ce que semble penser président de la République qu'on va faire demain ce qu'on a pas fait hier. Il fait ça parce qu'il pense que ça porte sur le plan électoral et qu'il n'a qu'une seule stratégie, c'est celle de 2007 et comme il n'a pas beaucoup d'imagination, ni lui ni Monsieur Buisson, eh bien il réitère cette même stratégie.Oui mais y a qu'un malheur, c'est qu'en 2007, les Français pouvait croire à ses promesses puisqu'il n'avait pas encore était au pouvoir. Là, c'est bon, ça fait 5 ans ! On a bien vu. On a vu en matière d'immigration. L'immigration a augmenté pour arriver jusqu'à 203 000 étrangers légaux acceptés dans notre pays par an, ils étaient, je le rappelle, sous Lionel Jospin en 2000, 140 000. Donc cest plus 74 %, c'est pas mal quand même.Non mais écoutez Madame, tout ça, ce sont des mesurettes qui sont lancées en l'air dans l'objectif de faire parler alors moi, je ne vais pas me soumettre à cela, je ne vais pas passer mes émissions à commenter les mesurettes, les 3, 12, 22, 54 mesures que Nicolas Sarkozy lance en l'air chaque jour dans cette campagne. Moi, je regarde le bilan et je me dis : cet homme a-t-il oui ou non des convictions ? Je vous dis aujourd'hui très clairement et ça n'est pas une insulte dans ma bouche c'est une analyse : cet homme est sans foi ni loi.Non mais il est sans foi ni loi. Il n'a pas de foi. Il ne croit en ce qu'il dit, il n'a pas de conviction, il change d'ailleurs de convictions à une rapidité spectaculaire, comme ça été le cas sur l'affaire de la viande halal, permettez-moi.Il va se faire tancer, non ?Non mais moi, Monsieur, je n'ai absolument aucune considération à porter sur telle ou telle religion. Les religions sont ce qu'elles sont, ce n'est pas aux politiques de venir dire s'il faut qu'elles de modernisent ou qu'elles ne se modernisent pas. Moi, je dis une chose : il y a une loi en France. La loi, c'est qu'on étourdit les bêtes avant de les abattre. C'est comme ça. Et s'il y a des religions qui ne peuvent pas se soumettre à cette loi, eh bien ils n'ont qu'à importer de la viande.Non, il a pas dérapé mais on voit que l'UMP a un problème, si vous voulez, de colonne vertébrale, c'est-à-dire que comme ils n'ont pas de conviction profonde et ancrée, qu'ils en changent de manière régulière, ils finissent par dire un peu tout et n'importe quoi. Vous voyez, c'est comme quand Nicolas Sarkozy nous parle de la civilisation de la république française. Personne n'a relevé, tous les journalistes ont transmis cette information. Y a pas une seule personne qui a dit "mais ça veut juste rien dire". La civilisation de la république français, ça ne veut rien dire. Je veux dire, on met des mots dans un chapeau et on les sort et on en fait une phrase.Ben, c'est-à-dire que à chaque fois que Nicolas Sarkozy parle de ces sujets, il met une lumière crue et même cruelle sur tout ce qu'il n'a pas fait. Donc je pense qu'il vienne, surtout qu'il ne se gêne pas. Quand il est venu sur l'identité nationale, eh bien il a permis aux Français de découvrir l'étendue des carences qui étaient celles de son quinquennat en matière de protection de l'identité nationale. Quand il vient sur la laïcité, il met une lumière crue sur l'étendue des carences de son quinquennat sur la protection la laïcité. C'est la même chose pour l'immigration, c'est la même chose pour l'insécurité. Je crois qu'il fait…C'est ça. Encore un effort, oui.Madame, c'est exactement. D'abord, nous entendons un président de la République nous dire "j'ai découvert que des grandes entreprises ne payaient pas d'impôt". C'est quand même un peu inquiet au bout de 5 ans, d'autant qu'il a été avant quand même un petit peu Ministre du budget. Donc voilà un homme qui a mis 15 ans à se rendre compte que les grandes entreprises ne payaient pas d'impôt. Y a qu'un malheur, c'est que la proposition qu'il fait aujourd'hui est exactement contraire à celle qu'il a mise en œuvre durant son quinquennat qui s'appelle la niche Copé, qui justement a été une niche fiscale…Exactement. Une niche fiscale au bénéfice des très grands groupes qui d'ailleurs a explosé puisque le coût de cette niche fiscale pour l'État a été bien plus important que ce qui avait été envisagé…Oui, on sait pas le chiffrer. Nous, on l'a chiffré à 20 milliards sur trois ans. C'est quand même assez considérable donc vous voyez qu'il a mis en place des aides  fiscales pour les très grands groupes tout en alourdissant les taxes sur les PME-PMI-TPE, et aujourd'hui, il vient nous dire que la fois prochaine, il fera exactement l'inverse. Eh bien, moi je dis aux Français, vous n'avez absolument aucune raison d'avoir confiance dans les promesses de Nicolas Sarkozy. Et je crois que Nicolas Sarkozy effectue et multiplie ces promesses parce qu'il sent qu'il a déjà perdu.Non, on fait pas, comme vous dites, le compte régulièrement. On les cherche. (…) Nous continuons à nous battre et je crois pouvoir vous dire que nous allons être obligés de nous battre jusqu'au dernier jour et peut-être même jusqu'à la dernière heure du dernier jour.Ah non, j'ai promis, compte tenu de la situation, de, si je les avais, de ne pas attendre le 16 mars. Je crains hélas d'être obligée d'attendre le 16 mars parce que, compte tenu du rythme auquel ça rentre, je reste très inquiète. Quel genre de pressions, Monsieur ?Mais c'est normal, mais c'est normal Monsieur qu'on vous pose cette question. Parce que c'est exactement ce que la loi vous oblige à faire.Monsieur, Monsieur…Bah c'est quand même la moindre des choses, non ? C'est quand même la moindre des choses. La loi… C'est pas nous qui avons fait la loi. C'est  le législateur qui a demandé aux maires d'écarter les candidatures fantaisistes. Monsieur, vous avez commencé en disant, "j'ai pas reçu votre programme" mais ce n'est pas un vote, Monsieur. Ce n'est pas vous décidez quel est le programme qui est bon et quel est le programme qui n'est pas bon. Ce n'est pas ce que la loi vous demande, Monsieur. La loi vous demande de permettre à des millions de Français de pouvoir faire le choix. C'est eux qui choisissent, vous comprenez ? Donc vous devez écarter les candidatures fantaisistes. Vous pensez ce que vous voulez donner de moi, Monsieur, mais vous seriez bien la seule personne en France à considérer que ma candidature à l'élection présidentielle est fantaisiste.Monsieur, c'est un peu inquiétant que vous soyez maire et que vous ayez omis un élément essentiel de la Ve République, c'est que l'élection du président de la République se fait au suffrage universel direct. Il n'y a pas de grands électeurs, Monsieur ! Il n'y a pas de vote censitaire pour l'élection présidentielle, vous ne pouvez pas mettre votre véto parce que vous considériez que tel candidat ou tel autre ne vous plaît pas, vous comprenez ?Ah non mais ce n'est pas ce que je dis. Je dis que ça n'est pas le rôle du maire, ça n'est pas un vote, vous comprenez ?Oui mais ça c'est votre droit Monsieur mais quel est l'intérêt d'appeler RTL pour nous dire que vous avez d'autres candidats à qui vous allez donner votre parrainage ? Ça apporte quoi comme information ? Non mais…Ben Monsieur d'abord, moi je vais baisser le salaire du président de la République qu'il s'est augmenté, je le rappelle tout de même, de 173 % dès qu'il est arrivé, ainsi d'ailleurs que les salaires des ministres au même niveau que les députés nationaux. Voilà. Ça, c'est une première chose on ne fait pas de la politique pour gagner de l'argent et on est encore moins président de la République pour gagner de l'argent. Ça, c'est déjà une chose et je vous signale, Monsieur, parce que je pense beaucoup de Français ne le savent pas, que nous avons déposé un amendement lors du vote du budget dans tous les conseils régionaux où nous avons des groupes Front National pour demander aux conseillers régionaux de baisser de 50 % leurs indemnités, compte tenu de la situation de crise dans notre pays. Eh bien, tous ont refusé sans exception : Front de Gauche, communistes, Verts, Modem, UMP, PS main dans la main ont refusé de baisser leurs indemnités d'élus. Alors écoutez voilà, je crois que les choses sont claires : les élites se protégent les unes les autres et revanche, elles appliquent l'austérité au peuple puisque, comme vous le savez aussi, ils sont en train de préparer dans notre dos un traité européen qui va condamner la France à l'austérité et nous mettre sur les rails de la Grèce avec comme avenir la baisse des salaires, la baisse des salaires des fonctionnaires, la baisse des indemnités chômage, la baisse des retraites, etc, etc.Monsieur, vous avez parfaitement raison. J'ai d'ailleurs dénoncé ça lors de la dernière campagne dans le Nord-Pas-de-Calais où au conseil régional du Nord, on s'est aperçu qu'il y avait un nombre absolument faramineux de gens qui avaient été embauchés soit pour des raisons familiales, soit pour des raisons de copinage.Monsieur, moi j'ai été élue et je me suis battue et croyez-moi que…C'est beaucoup plus dur d'être la fille de Jean-Marie Le Pen que d'être la fille des grands pontes socialiste, surtout dans le Nord-Pas-de-Calais où vous savez que le fonctionnement mafieux a maintenant été révélé par le livre de Monsieur Dalongeville, La mafia rose.Malika, vous savez, j'ai fait énormément de propositions pour résoudre le problème du pouvoir d'achat, le problème économique dans notre pays et j'ai expliqué en quoi ça passait par un réarmement face à la mondialisation. On voit bien les règlements, les délocalisations qui ont été la conséquence de l'ultralibéralisme, hein de l'ouverture totale des frontières, etc. Je ne m'en prends pas aux étrangers, Malika, je dis juste qu'à un moment donné, quand on a 5 millions de chômeurs, quand on a 8 millions de pauvres, on ne peut pas continuer à accueillir des gens à qui on a plus rien à offrir. Voilà, c'est pas de la xénophobie, c'est pas du rejet de l'autre, c'est juste du bon sens. Je veux dire, quand, encore une fois,  on doit donner à manger, donner de l'emploi et sauver un système de protection sociale qui est déjà en très grande difficulté, il faut, à un moment donné, dire clairement : ben on ne peut plus accueillir de nouvelles personnes qui arriveraient dans notre pays et dont on devrait prendre soin, dont on devrait subvenir aux besoins. Nous n'en avons plus les moyens. Voilà, ça me paraît honnêtement être du bon sens et le fait d'accorder une priorité d'accès au logement social ou à l'emploi aux Français, à tous les Français de jour, hein. Je réfute de la manière la plus vive ceux osent caricaturer mon programme en parlant de préférence ethnique ou raciale ou de Français de souche ; tout ça n'a aucun sens. Tous les Français doivent pouvoir être prioritaires dans leur propre pays dans l'accès au logement et à l'emploi. Ça me paraît encore une fois des mesures qui sont appliquées dans d'autres pays, hein. C'est appliqué en Suisse, c'est appliqué au Maroc. Donc je trouve que c'est normal de donner cette priorité aux Français dans leur propre pays et que le seul projet qui est capable de renverser un système qui a montré pour le moins ses limites sur le plan économique et social, c'est celui que je propose. Donc j'espère que vous vous attacherez Malika à ce projet, à le lire et j'espère qu'il vous convaincra parce que, encore une fois, quels que soient les Français, Malika, quelle que soit leur religion.Vous savez, Madame, très honnêtement, moi je l'ai dit avant-hier, j'ai dit : au-delà des discriminations, la pire discrimination qui existe aujourd'hui dans notre pays, c'est la discrimination sociale. Pourquoi ? Parce qu'en réalité on s'aperçoit qu'en France, on a vu se rétablir les privilèges. L'égalité républicaine, la méritocratie, ça n'existe plus. Aujourd'hui pour s'en sortir, eh bien, on s'aperçoit qu'il faut avoir un privilège de naissance ou un privilège de fortune, que bien souvent les stages, et vous le savez bien, sont obtenus grâce aux copains qui prennent les gamins de leurs amis ou de leurs réseaux. Bon. Et ça c'est quelque chose de terrifiant parce que c'est exactement l'inverse de la méritocratie et s'il y a bien quelque chose sur lequel il faut insister lourdement, c'est que nous sommes tous obligés aujourd'hui de lutter contre la discrimination sociale parce que c'est celle-là qui fait que l'ascenseur social ne fonctionne plus et que par une sorte d'endogamie, eh bien, une élite, en quelque sorte, finit par se réserver les places quoi.Non mais vous avez raison, vous avez parfaitement raison de trouver ça indigne. Je pense que ceux qui profitent du système ou ceux qui frôdent le système, c'est vrai que c'est indigne par rapport à ceux qui travaillent, qui payent leurs impôts, qui font des sacrifices pour pouvoir faire fonctionner la société. La solidarité nationale doit être réservée aux Français, je le crois.Et ça, c'est la première mesure que je propose et deuxièmement, je propose une lutte acharnée contre la fraude parce que la fraude, c'est du vol. Elle a été évaluée par rapport parlementaire à 20 milliards d'euros – vous imaginez ce qu'on pourrait faire avec 20 milliards d'euros – or on a le sentiment qu'il y a une sorte d'impunité à l'égard de la fraude parce qu'on achète la paix civile, quoi. On se dit que si on se met à aller chercher les fraudeurs et à leur couper les vivres, eh bien on risquerait d'avoir des échauffourées, des tensions, des incidents. Eh bien, il ne faut pas avoir peur de cela, il ne faut pas avoir peur de faire appliquer la loi, tout la loi, rien que la loi. C'est en même temps juste, légal mais c'est aussi moral parce que, en politique, on ne peut pas totalement tout de même s'exclure des considérations morale.Ben oui.Oui, je ne suis pas rentrée dans ce niveau de détails. Ce qui est sûre, c'est que les classes moyennes sont aujourd'hui celles qui souffrent le plus parce qu'elles sont trop pauvres pour être riches et trop riches pour être pauvres. Elles payent tout plein pot. Elles n'ont jamais de réduction et elles finissent effectivement par vivre plus pauvrement que ne vivent des gens qui ont des salaires moindres. C'est paradoxal mais ça prouve que le système fonctionne pas, qu'il faut probablement…… qu'il faut probablement le lisser. Oui, y a qu'un malheur, c'est que Nicolas Sarkozy, ça fait 5 ans qu'il est au pouvoir donc s'il avait voulu le faire, il avait largement le temps, la capacité, la majorité pour le faire or il n'a pas pris compte de ces situations où des classes moyennes se retrouvent aujourd'hui à vivre plus difficilement que ne vivent parfois des salaires inférieurs qui, eux, bénéficient ben des aides sociales, des aides à l'électricité, des aides au logement, des aides au chauffage, des aides à la cantine… parce qu'il y a tout ça aussi, hein, les colonies de vacances. Tout cela… Chaque chose est évaluée maintenant en fonction du salaire que l'on perçoit et moi je suis attachée à ce que les classes moyennes ne voient pas peser sur elles l'intégralité des efforts qu'on demande à la nation.