Oui, j'ai regardé le débat et j'ai eu un petit peu de mal à ne pas m'endormir à un moment donné, hein. Parce qu'il y avait, en réalité, une vraie proximité idéologique, hein. Sous des postures de combat, on est face à des siamois idéologiques et puis y a quand même toute une série de sujets fondamentaux qui n'ont pas été abordés comme ils auraient dû l'être. Je veux dire avec cette vision cette hauteur, cette capacité de prévoir…Si, il était de bonne tenue la question n'est pas là ?Oui, probablement mais les sujets abordés, je crois, ne répondaient pas intégralement aux préoccupations des Français. Rien sur la sécurité quand même, pas de débat sur la sécurité alors que l'insécurité est un sujet quand même fondamental avec une police qui vit un malaise grandissant, des personnels pénitentiaires qui étaient encore il y a quelques temps ou qui sont d'ailleurs encore peut-être en grève parce que la situation devient intenable dans les prisons. Rien sur l'euro, rien sur le fédéralisme européen. Quelle est leur position à eux sur ce transfert de souveraineté ininterrompu de la France aux technostructures européennes ? Voyez, tous ces grands sujets qui vont déterminer l'avenir de notre pays n'ont pas été abordés. Alors, y a eu des batailles de chiffres, des batailles de posture, etc. etc.Très objectivement, par rapport à ce qui était prévu, je pense que probablement François Hollande a donné de lui une image qui était différente de ce qu'attendaient encore une fois les observateurs.Non, je sais pas s'il a gagné aux poings mais l'impression que j'ai eu, c'est qu'en termes de posture, il avait rempli son rôle. Alors après, sur le fond, vous savez pertinemment ce que je pense du socialisme et donc le désaccord total qui est le mien. Ecoutez, Nicolas Sarkozy était parti en disant qu'il allait, comment disait-il, "exploser". Bon, ça n'a pas été le cas. Alors c'est toujours le problème quand on dit qu'on va et qu'on fait pas. Et puis, Nicolas Sarkozy n'a pas été clair dans sa stratégie, on voit qu'il y a quand même une stratégie qui est très diverse de la part de Nicolas Sarkozy. De jour en jour, on ne sait plus sur quel positionnement il est. Il est contesté d'ailleurs dans son propre camp. Moi je tiens, et je l'ai dit hier, que l'UMP précipite la chute de Nicolas Sarkozy car enfin l'affaire Longuet paraît très claire car enfin, Monsieur Longuet, Ministre de la Défense, va donner une interview dans Minute, il ne l'a pas fait de son propre chef. Évidemment, à cinq jours du deuxième tour, il l'a fait avec l'autorisation du Président de la République ; il lance un signal aux électeurs de Marine Le Pen et à ce moment-là, toute une série de responsables de l'UMP monte en première ligne pour canarder Monsieur Longuet avec une violence inimaginable. Ben, tout à fait évidemment, c'est pour ruiner cette stratégie et donc pour glisser toutes les peaux de banane possibles et inimaginables sous les pieds de Nicolas Sarkozy. Ça veut dire quoi ? Ça veut dire qu'en réalité, l'UMP a déjà implosé, l'UMP n'existe plus, déjà. Et chacun est en train de régler ses comptes…Ecoutez, chacun a sorti la dague. Madame Rama Yade a réglé ses comptes, Mada	me Rachida Dati a réglé ses comptes, Monsieur Fillon est introuvable, il est extrêmement en retrait et quant à Monsieur Copé, on disait qu'il voulait l'échec de Nicolas Sarkozy pour pouvoir se présenter dans de bonnes conditions en 2017, ça apparaît aujourd'hui très clairement. Il a même anticipé l'échec, en indiquant que l'UMP, demain, pourrait être une espèce de concentré de différents mouvements politiques, de peur – et il fait cette concession-là avant même dimanche prochain – pour éviter que tout le monde prenne son paquetage et parte de l'UMP. Bon. Voilà, je pense que l'UMP a plié l'élection, en réalité.Ah, je crois qu'elle est jouée et je ne crois pas que le débat d'hier soit susceptible de faire bouger les choses.Oui, je crois qu'il est battu depuis longtemps, Monsieur Bourdin, car enfin, j'entends bien qu'on cherche à culpabiliser mes électeurs qui, depuis de très nombreuses années, disent "nous, on veut ni de l'un, ni de l'autre", au moins ils ont de la cohérence, ils sont clairs !  Ils veulent un autre projet économique, ils veulent une autre direction à la France, ils veulent une autre vision de l'homme, ils veulent une autre défense politique pour défendre de l'identité etc. etc. Mais la réalité, c'était que bien avant le premier tour, jamais Nicolas Sarkozy n'a été donné gagnant, jamais au second tour. Voilà. Donc il avait perdu, je crois, l'élection avant le premier tour et ça, c'est de son fait, Monsieur Bourdin.Je ne le crois pas. Non je ne le crois pas. Je ne le crois pas, il pouvait lancer un signal qui aurait probablement été entendu par mes électeurs et je lui avais un petit peu tendu la perche en quelque sorte, en lui disant écoutez, de deux choses l'une, soit vous considérez que le socialisme est évidemment et réellement l'horreur absolu et à ce moment-là, eh bien en cas de duel entre un candidat Rassemblement Bleu Marine et un candidat socialiste, est-ce que vous ferez élire un candidat socialiste ? Eh bien, ils m'ont tous répondu : oui, on fera élire un candidat socialiste. Bien, il faut comprendre évidemment que les électeurs doivent comprendre à ce moment-là que l'UMP considère que le socialisme, c'est pas si terrible que cela ! Oui, je voterai blanc, oui.Non, non, je ne la change pas parce que, Monsieur Bourdin, tout mon combat… Je dis à mes électeurs qu'ils sont des citoyens à part entière…Mais Monsieur Bourdin, je n'ai jamais dit l'inverse ! Je suis même allée totalement dans votre sens. J'ai dit clairement que mes électeurs sont des citoyens à part entière or ils ne sont pas traités comme des citoyens à part entière par la classe politique. Ils sont des adultes responsables or ils ne sont pas traités comme des adultes responsables. Ils sont bien souvent au ban de la démocratie, eh bien non, ils sont au centre de la démocratie, ils sont au centre de la République française. Comme tout le monde. Ni moins, ni plus. Mais ni moins non plus. Bon, et que par conséquent ils vont se déterminer personnellement, à titre personnel, en fonction de leur sensibilité, de leur parcours, de ce qu'ils ont entendu, ils vont prendre la responsabilité de citoyen, comme je le fais moi-même, de voter pour l'un, pour l'autre ou pour aucun des deux. Moi, j'ai choisi de ne voter pour aucun des deux parce que je ne veux pas donner de mandat alors que je sais pertinemment que compte tenu de la proximité idéologique entre l'UMP et le PS, rien ne changera fondamentalement de notre pays et que nous partons dans le mur.Oh, je les ai trouvées totalement insuffisantes. Ben, écoutez, se prendre honnêtement sur faut-il oui ou non, combien de centres de rétention… Le vrai problème de fond : doit-on continuer l'immigration dans un pays où y a 5 millions de chômeurs ? Quid de cette immigration de travail que Nicolas Sarkozy a défendu alors même que, déjà quand il est arrivé au pouvoir, il y avait déjà du chômage. Quid de la conséquence de l'immigration sur le fait de poser à la baisse sur les salaires. Quid de notre système de protection sociale amené à prendre en charge 200 000 personnes légalement, sans compte les clandestins et même…Oui enfin d'accord mais ça fait 10 ans qu'il est en charge de ça, Monsieur Bourdin. Moi, je veux,  si vous voulez, mais à un moment donné, moi je suis sensible à la cohérence, à la franchise et à l'honnêteté. Ça fait 10 ans qu'il est en charge de l'immigration. Bon. Il a fait entrer 200 000 étrangers légalement par an dans notre pays alors, écoute, à ce moment-là qu'il dise : écoutez, j'ai commis une lourde erreur et j'ai chargé la barque et j'ai aggravé de fait les déficits parce que j'ai pris en charge des gens dans le cadre d'un système de protections sociale qui pouvaient pas subvenir à leurs propres besoins puisque nous avons des millions chômeurs.Mais il ne l'a pas fait. Donc c'est ça le problème de Nicolas Sarkozy, c'est qu'on ne croit plus dans ses promesses.Mais c'est pas le problème, Monsieur Bourdin.Monsieur Bourdin, cela fait cinq ans que je désenfume ce que fait Nicolas Sarkozy, j'ai pas attendu d'être proche des élections parce que moi, je ne suis pas comme ça. Moi, je suis une femme droite, j'ai des convictions – c'est bien ce qu'on reproche à Nicolas Sarkozy d'ailleurs, c'est qu'il n'a que des postures, il n'a pas de conviction. Ca fait cinq ans que je dis aux Français : vous vous êtes faits avoir par cet homme, vous l'avez élu parce que il vous a promis la régulation de l'immigration, faire baisser la sécurité, ramener l'autorité et ramener de l'ordre dans notre pays, comment dire, augmenter le pouvoir d'achat, lutter contre le chômage, protéger la France or il n'a rien fait de tout cela, il a fait même exactement l'inverse. Donc je me suis pas mis à dire ça il y a quelques jours, ça fait cinq ans que je le fais. On m'a dit "vous attaquez Nicolas Sarkozy", ben oui, c'est lui qui est au pouvoir. Ca m'a pas empêché, Monsieur Bourdin, moi, de m'attaquer de la manière la plus ferme qui soit aux socialistes. Qui a fait mettre en prison Monsieur Dalongeville ? Est-ce que c'est Marine Le Pen et Steeve Briois ? Ou est-ce que c'est les responsables de l'UMP ? Qui a combattu la corruption dans le Nord-Pas-de-Calais ? Qui a dénoncé cette corruption, quand Monsieur Hollande au passage d'ailleurs faisait mine, lui, de fermer les yeux ? Mais qui a fait élire Monsieur Dalongeville contre Steeve Briois ? Le Parti Socialiste main dans la main avec l'UMP. Voilà. Parce que l'UMP, dans les deux municipales successives d'Hénin-Beaumont, à chaque fois l'UMP a fait appeler à voter socialiste. Eh bien maintenant, il faut assumer cette collusion, il faut assumer cette compromission et je pense que Monsieur Sarkozy ne peut plus faire, aujourd'hui, que l'UMP, telle qu'il l'a construite, est capable de porter un projet différent de celui du Parti Socialiste.Mais je parle aux électeurs de l'UMP depuis déjà de très nombreuses années.Je ne souhaite rien. L'UMP est un syndicat d'intérêts électoraux donc s'il y a une défaite électorale, y aura plus d'UMP ! Voilà. Or dans l'UMP, y a des gens qui pensent strictement l'inverse l'un de l'autre. Est-ce que vous pouvez me dire quelle est la proximité entre Alain Juppé, Nathalie Kosciusko-Morizet qui veulent voter socialiste et des gens comme Monsieur Mariani, Monsieur Luca ou d'autres ? Quelle est la proximité à part l'intérêt de se faire élire ? Mais non, je n'attends, Monsieur, rien de ces élus ; j'attends tout des Français ! Ce sont les Français maintenant qu'ils doivent se détourner de leurs appareils politiques parce qu'ils ont été trahis par leurs appareils politiques et ce sont les Français qui doivent se mobiliser, prendre la main pour retrouver la maitrise de leur destin. Mais non, ce n'est pas une chance ou une malchance. Nous sommes arrivés à un moment où les Français, je crois, voient ce qui est en train de se passer, voient où nous allons : nous allons vers la Grèce, nous allons vers Espagne. C'est irrémédiable si on ne change pas radicalement de politique.Mais pareil, de la même manière ! Il est soumis de la même manière aux puissances financières, il est soumis de la même manière à l'Union Européenne. Ce sont donc les Français qui doivent se lever et qui doivent aux législatives envoyer des députés capables de les défendre au Parlement français parce que, regardez Monsieur Wilders, c'est ça qu'il a fait. C'est Monsieur Wilders et son mouvement qui ont empêché la mise en place d'une nouvelle cure d'austérité aux Pays-Bas. Eh bien, c'est ce que je veux faire demain. Demain, je veux mettre la France à l'abri, je veux protéger les Français dans leur identité, dans leur sécurité. Je veux les protéger dans leur situation économique, je veux les protéger dans leur pouvoir d'achat et pour ça, j'ai besoin qu'ils me donnent des députés très nombreux à l'Assemblée nationale pour pouvoir imposer, arracher d'abord ces élus UMP à la soumission idéologique à la gauche – parce que c'est ça quand même – ils  sont tous soumis idéologiquement complètement à la gauche. D'ailleurs, on voit bien, Monsieur Longuet dit quelque chose et puis, il se fait taper dessus et il fait un pauvre petit communiqué pitoyable pour dire "ah ben non j'ai pas dit ce que j'ai dit, ce que j'ai pas dit, ce que j'ai dit", bon. Ben, ça va cesser ça ou pas ? Est-ce que ça va cesser ? Bon, eh bien moi je crois que je suis la seule… Bon. Je suis la seule à être capable d'être le leader…Oui. Oui. Ben évidemment… Mais évidemment ! Evidemment que les électeurs de l'UMP et il y en a une somme considérable qui se sentent beaucoup plus proches de nous. Ben ils sont plus proches de nous, bien sûr, que des socialistes. C'est la direction de l'UMP qui est plus proche des socialistes mais l'électorat de l'UMP est beaucoup plus proche de nous. Et par conséquent… Avec un grand nombre, bien sûr. Et alors qui va, d'après vous, demain à l'Assemblée Nationale, s'opposer au droit de vote des étrangers ? Qui va s'opposer au laxisme à l'égard des délinquants ? Qui va protéger moralement, réarmer moralement la police ? Qui va protéger le pouvoir d'achat ? Vous croyez que ce sont les députés socialistes ? Non évidemment, ce seront les députés de chez moi ! Nous allons faire à l'Assemblée un travail extraordinaire avec l'aide des Français. C'est encore une fois, l'Assemblée, le seul espace de liberté qui va rester. La présidence de la République n'est plus une présidence de la République, Monsieur Bourdin, puisqu'ils ont, Monsieur Hollande et Monsieur Sarkozy transférer toutes nos libertés à des technocrates qui décident à notre place. Le seul moyen de renverser cela, c'est qu'effectivement à l'Assemblée nationale, il y ait des députés courageux ni soumis ni complices comme ils le sont, hélas, depuis trop longtemps ! Une Assemblée où, quand même, on a été privés de représentants pendant 25 ans. Belle démocratie de la France quand même !Oui, dans 5 ans. Oui, il y a 5 ans, il la proposait aussi pour dans 5 ans. Et puis y a 10 ans il la proposait aussi pour y a 5 ans. Bon, écoutez, qu'on ne soit pas déjà scandalisés que des millions de français ne soient pas représentés à l'Assemblée nationale, ça démontre quand même que c'est le cynisme qui a pris la direction de la classe politique française depuis maintenant 20 ans. Car enfin Monsieur, moi je n‘aime pas, voyez-vous, Monsieur Mélenchon, je combats avec la plus grande fermeté ses idées mais je considère que ses électeurs doivent pouvoir avoir, à la proportionnelle, des députés. Et ils en auront, eux, parce qu'ils vont magouiller avec le PS, ils vont échanger des circonscriptions mais…Non, non. Moi je magouille pas, moi. C'est bien pour ça que je suis l'exception française dans cette campagne. Moi, je ne magouille pas. Le NPA a le droit d'avoir des représentants. Les Verts pourraient avoir le droit d'avoir des représentants. Tous les Français ont le droit d'avoir des représentants. Eh bien, depuis 25 ans, on a cadenassé complètement le système pour laisser l'UMP et le PS prendre la main et amener la France en réalité dans la même direction.