Mes chers compatriotes,Vous le savez, le président du pouvoir d'achat aura été le président du désespoir d'achat. Toujours plus pour les gros mais toujours moins dans votre portefeuille. Cette situation n'est pas une fatalité ! On peut agir. On doit agir ! Je propose plusieurs mesures immédiates, concrètes pour peser sur les prix et améliorer le pouvoir d'achat des Français. Agir d'abord sur les prix à la pompe : il faut une baisse immédiate de 20% de la taxe sur l'essence qui représente 60% du prix à la pompe compensée par une surtaxation des grands groupes pétroliers et gaziers. Cette mesure permettra une baisse de 20 centimes par litre.Et puis chacun a été témoin de l'explosion continue des tarifs publics. De mon élection, j'imposerais une baisse de 5% des tarifs du gaz, de l'électricité et du train. Les grandes entreprises concernées prendront sur leurs immenses bénéfices. L'Etat contrôlera les services publics. Je mettrais fin au racket des radars automatiques qui doivent être annoncés et démontés des routes où ils servent surtout de machines à sous. Je contrôlerais beaucoup plus sévèrement les marges de la grande distribution par la loi. Fini le hold-up ! Je lutterais enfin férocement contre les ententes parce qu'elles captent 30% du pouvoir d'achat des Français : entente frauduleuse sur le lait, les endives, la téléphone, le frêt aérien, la nourriture pour chiens et chats. Chaque jour amène son lot de révélations, les victimes sont toujours les consommateurs. Vous le savez, je suis une femme libre. La seule candidate de la révolte populaire qui ne craint pas la caste qui nous dirige ! Je ne vous abandonnerais jamais et je prendrais les mesures urgentes pour le pouvoir d'achat.