?Mais ce n'est pas une contradiction, c'est complémentaire. Voyons. Je ne dis pas que ce grand benêt soit capable de monter ça tout seul mais il a tout de même des équipes autour de lui qui doivent travailler de manière un peu scientifique. Ce qui vous apparait comme une contradiction est en effet une complémentarité. Acte 1 : Jacques Chirac souhaite que je ne sois pas candidat. Pourquoi ? Parce qu'il sait que je ferai sans doute 15% ou plus et que compte tenu des positions qu'il a, la plupart de mes électeurs ne se désisteront pas pour lui. C'est alors qu'il suscite la candidature de Mégret, qu'il essaye de me substituer Mégret qui, même en faisant moins de voix que moi si je suis absent, lui apportera, il s'y est engagé, les voix au deuxième tour. Puis, cette opération ayant échoué, à ce moment-là, il lance l'opération suivante qui est parler beaucoup d'insécurité, ce qui fait, on le lui a reproché, monter Le Pen et dans le même temps, à qui fera-t-on croire que M. Pasqua ait échoué à se présenter à 20 parrainages près. Je puis vous assurer qu'il les avait. Il n'était pas à 20 parrainages près, il avait ses parrainages, il aurait pu se présenter, il ne s'est pas présenté. Donc on me met en situation, dusse ma modestie en souffrir, on me met en situation de battre Jospin et ensuite, on décrit Le Pen, qui jusque là était un candidat tellement démocrate et républicain que tout le monde se désolait de voir qu'il n'avait pas ses signatures…
Attendez. Mais attendez, attendez ! Mais bien sûr, j'en suis bien content mais il n'empêche que si on déroule l'opération, on s'aperçoit que M. Chirac, grâce à cela… Car si Jospin avait été au deuxième tour contre Chirac, il l'aurait battu et il l'aurait battu pourquoi ? Parce que les voix de Le Pen ne se seraient pas, à 80% près, reportées sur Chirac. 
Non, non. C'est que… Bien sûr que non j'aurais pas appelé à voter Chirac, c'est évident !
Ah mais ça ne veut rien dire, ça. Parce qu'entre temps, M. Chirac s'est retourné vers la gauche, a élaboré avec un certain nombre d'officines cette opération de l'extrémisme de droite, faisant croire que somme toute, avec 17% des voix, celui qui était un démocrate y a encore très peu de temps était devenu une menace pour la République. Et la gauche, qui espère bien quand même en retour le piéger quand même, a foncé dans cette opération. Chirac sauvant pour lui ce qui est essentiel, à savoir sa réélection. Il le disait déjà en 1995 : "moi, la seule chose qui m'intéresse, c'est d'être réélu", tout ceci parce qu'il ne veut pas rendre de compte aux juges.
Oui, d'accord, d'accord. Mais tout de même, si vous regardez bien le déroulement de l'affaire, vous vous apercevez que c'est tout, non seulement vraisemblable mais pour moi, absolument lumineux.
Non, la conséquence peut en être ça mais ça n'est pas l'objectif. L'objectif, c'est de décrire une opération dans laquelle M. Chirac, jouant peut-être les apprentis sorciers parce qu'on ne sait pas ce que tout cela réserve pour l'avenir, mais ce qu'il souhaite, en tous les cas, maintenant, c'est être réélu pour se tirer des griffes de la justice. Et puis après, y aura une amnistie ! On fera une belle et grande amnistie généreuse où tout le monde sera lavé.
Ben on ne le savait pas à ce moment-là, vous aviez des informations que je n'avais pas. En tous les cas, les sondages n'affichaient pas ce risque car M. Chirac était donné à 23% et M. Jospin ensuite à 22 ou 21. Non, tout ça, ils avaient l'air… ça avait l'air d'être acquis pour eux. Chirac craignait par-dessus tout que Jospin soit au second tour car Jospin l'aurait battu et ça, c'est mathématique. Il n'y a qu'à additionner les voix de la gauche et disons la moitié des voix de Le Pen et il était battu.
Non, ils sont passés. Les adversaires de "No passerane" sont passés.
Oh, n'exagérons rien ! 
Bien sûr. 
Bien sûr que si. Si, c'est un adjuvant.
Oui. Ecoutez, je dois dire que ça ne demande pas beaucoup de courage pour cette jeunesse dorée d'être dans les rues. Ca n'est pas contre un pouvoir dictatorial dont la police serait susceptible de la bastonner, voire même pire. C'est avec l'accord de tout le monde, de se jeter, si j'ose dire, sur quelqu'un qui a fait 17% aux élections et qui n'a pas de moyens de défense. C'est, comment dirais-je, c'est une pantomime, c'est une pantomime…
L'expression… Ecoutez, permettez-moi de dire quelque chose, que la première leçon de civisme soit donnée par les maîtres marxistes de notre université, non pas dans un élan de générosité, de dévouement et de don mais dans une opération de haine dans laquelle on dit "pour Le Pen, une balle ; pour le FN, une rafale", on dit "Le Pen, salop, le peuple aura ta peau". Eh bien, je regrette que ces jeunes gens reçoivent comme première leçon d'éducation civique (ça ne m'étonne pas de Langue de Blois) ce genre d'arguments que je trouve particulièrement pitoyable pour la jeunesse.
Oui mais c'est un autre problème, ça. C'est un autre problème. Mais là je vois même des alliances merveilleuses : M. Seillière, le baron mondialiste, danse la valse avec M. Hue et la CGT, ou la ronde.
Avec le peuple français. Mais, vous, le peuple français… La légitimité démocratique, elle est dans les urnes, elle est pas dans la rue. Que ceci soit clair ! Et la légitimité qui sort des urnes, c'est elle qui a le devoir de maintenir l'ordre. Et si des gens veulent mettre le désordre, comme ils en ont pris l'habitude depuis 25 ans à cause du laxisme des différents gouvernements, eh bien, il appartiendra au gouvernement d'exercer avec fermeté et sagesse la volonté nationale.
Ben non. Non mais c'est la règle du jeu, cher monsieur. Quand on n'a… Ben voyons, d'abord, je gouvernerais pas, je suis président, ce n'est pas moi qui vais gouverner. Ben non, c'est parce qu'on a tout mélangé dans cette campagne électorale. Nous avons fait une campagne et nous sommes encore en campagne présidentielle pour élire un président de la République et puis il y a après un Premier ministre, une majorité parlementaire… Ben j'attendrai que la majorité parlementaire soit dégagée par les urnes pour savoir quelle est la personnalité, on la choisit généralement dans le parti le plus important, évidemment dans les idées qui sont proches qui sont les miennes et y en a beaucoup qui ont des idées proches, quoiqu'ils disent. 
Eh bien, je ne sais pas. Je ne voudrais compromettre personne parce que je ne voudrais pas qu'ils soient écarter mais ça pourrait être M. Madelin, M. Balladur, après tout, pourquoi pas ? Ou d'autres. Y a des gens qui seraient très contents sans doute d'être Premier ministre avec le président Le Pen.
Mais bien sûr. Et y en a pas entre le programme d'Alain Madelin et celui de Jacques Chirac ? Bien sûr que si.
Ah oui, ça, c'est un vrai problème. Ca, c'est un vrai problème entre nous et Madelin à moins qu'il ne se rallie à ma position sage.
Ben alors justement, c'est ce qui m'étonne. Ca n'est pas moi qui dis que j'ai une force irrésistible, ce sont mes adversaires qui se sont unis pour le dire en disant "attention ! attention ! la République est en danger, Le Pen arrive !", ce qui prouve bien que c'est une comédie, une comédie politicienne qui est faite par les uns pour se faire élire ou réélire parce qu'ils ont peur de juges et par les autres parce qu'ils espèrent avoir le remboursement de l'investissement qu'ils font actuellement en soutenant Chirac.
Je n'ai jamais d'ailleurs mis en cause les immigrés. J'ai toujours mis en cause la politique d'immigration menée par les différents gouvernements de gauche comme de droite et j'ai toujours mis en garde tous mes auditoires contre la tentation de prendre les immigrés justement comme boucs émissaires. Le problème, voyez-vous, si nous avions à intégrer comme les Etats-Unis par exemple, le problème noir, le problème ne se poserait pas. Mais la vague d'immigration, le torrent migratoire ne s'est jamais arrêté, il continue et il continuera puisque l'ONU nous a demandé de nous préparer à recevoir dans les vingt ans 27 millions d'immigrés, 170 millions pour l'Europe. Or je dis que ceci nous menace de submersion politique, ethnique, humaine parce que le monde entier va venir en France, parce qu'il va naitre dans les vingt ans qui viennent un milliard d'hommes supplémentaires dans les pays du Tiers Monde et que, autant un pays comme le nôtre (et il l'a montré) peut assimiler des étrangers par petites quantités, par petits groupes, par le travail, autant il ne peut pas les intégrer si ils arrivent par groupes entiers, sans travail, beaucoup plus comme assistés que comme travailleurs…
Moi j'ai toujours été adversaire du droit du sol. Je trouve que le fait, pour un mouton, de naître dans une écurie n'en fait pas un cheval. Bon. Par conséquent, je crois que… D'ailleurs, beaucoup de pays, y compris la Guyane, y compris l'Afrique du Sud ont rejeté… Enfin, la Guyane, non mais l'Afrique du Sud a rejeté ce droit du sol parce que sans ça, ils sont submergés…
Non mais ce n'est pas non plus le même problème. Il n'y avait pas ce problème démographique mondial il y a cinquante ans, soixante ans. 
Pourquoi ?
Non ben justement parce que…
Ecoutez, je préfèrerais que la France fasse ses futurs citoyens avec ses familles actuelles, encouragées à avoir plus d'enfants, à pouvoir s'en occuper par le revenu parental et je pense que pour que la France reste la France, il faudrait en effet que dans sa diversité, la population française se reproduise d'une manière telle qu'elle n'ait pas besoin…
Comment ?  Oui, je suis fier de Zidane mais je ne lui donne pas de leçons de football et je ne suis pas très prêt à recevoir de lui des leçons sur les valeurs françaises. Je pense avoir au moins autant que lui leur connaissance et avoir assuré autant que lui leur défense. 
Mais pourquoi ? Mais y a pas de déficit de main d'œuvre, M. Tesson. Vous plaisantez ! 95% des gens qui entrent en France n'y entrent pas comme travailleurs. Ils y entrent comme assistés ou comme famille d'assistés. 
Si. Mais vous plaisantez ! Vous savez très bien comme moi que les économies modernes ont moins besoin de bras que de cerveaux. Et il faudrait pour cela bien sûr que l'école française soit performante et qu'elle ne fabrique pas avec 1 100 000 fonctionnaires 20% d'illettrés.
Oui enfin écoutez, les Allemands gèrent ce problème beaucoup plus sagement que nous. Ils ont affaire à une immigration particulièrement, avec un pays avec lequel ils ont des liens très nombreux et réciproques, ce n'est pas le cas de la France où la règle est le laisser-faire, laisser-aller. Nos frontières sont ouvertes, il n'y a aucun contrôle et quand les gens se rendront compte… Mais écoutez, les immigrés qui sont assimilés chez nous, qui sont intégrés, votent pour Le Pen ! Pourquoi ? Parce qu'ils se rendent bien compte que la politique qui est menée va submerger le pays. Tous les Libanais nous disent "vous êtes en voie de libanisation", il va vous arriver ce qui nous est arrivé chez nous au Liban et quand vous aurez ces guerres interethniques, quand vous verrez s'opposer des gens, transporter chez vous leurs conflits d'origine (les Kurdes contre les Turcs, les Palestiniens contre les Juifs) comme cela commence déjà dans les banlieues, à ce moment-là, vous regretterez la politique…
Mais elles sont pas drastiques ! Mais elles sont pas drastiques. Il suffit de dire aux gens…
Mais pourquoi ? Mais non ! Pourquoi ? Mais non ! Ce qui sont nés et qui l'ont obtenu sont français, y a pas de problème. Bon. Pour l'avenir, c'est pour l'avenir. Désormais, on saura que quand on vient en France, si on n'est pas touriste, si on n'est pas demandé par des entreprises qui ont du travail, à ce moment-là, on ne sera pas bénéficiaire de toutes les mesures d'emploi, de logement, d'aide médicale, d'aide sociale, etc.
D'abord, nous sommes en 2002. Ensuite, je voudrais faire remarquer que comme dans tous les débats, ce qui est réservé à Le Pen, c'est le quart ou le cinquième de ce qui est réservé aux autres, n'est-ce pas ? J'ai toujours, non pas un interlocuteur que je peux contredire mais un, deux, trois, quatre, cinq. Alors je dois dire à M. Seillière qu'il ferait mieux de s'occuper d'AOM Air Liberté et de nous dire comment on gère une grande entreprise comme celle-là sans licencier le personnel plutôt que de me donner des leçons d'économie politique parce que j'aurais beaucoup à lui dire sur ce sujet-là, ainsi qu'à son ami M. Messier qui a perdu 100 milliards dans le premier trimestre de l'année et qui va cependant donner, je crois, un milliard lourd d'indemnités à M. Lescure, heureux métiers que les vôtres, messieurs, qui permettent d'obtenir des pactoles qu'on n'obtient même pas quand on trouve une mine d'or. 
Ecoutez, moi je serais investi d'une mission de présidence de la République par le peuple français. Ca ne serait pas à moi de m'adapter à cette situation-là mais à mes interlocuteurs qui devraient tenir compte que j'ai été investi par la majorité du peuple français. Je note que M. Seillière n'a pas invité le Front National, a même refusé notre demande d'entretien avec le Medef ; il a accepté tout le monde (y compris, bien sûr, le Parti Communiste) sauf le Front National. Eh bien, M. Seillière ou quelqu'un d'autre qui l'aurait remplacé, sans doute, viendrait peut-être, sinon vers moi, président de la République qui n'ait pas de contacts directs à avoir avec les syndicats, mais vers le Premier ministre qui est le chef de la majorité parlementaire.
Ben oui.
Non mais parce que nous étions dans une élection présidentielle, M. Tesson. L'élection législative est le compte rendu de mandat du Premier ministre.
Mais je l'ai rendu responsable, pourquoi ? Parce que d'abord, il a été responsable tout de même de la politique menée par M. Juppé qui était sa majorité politique, qui n'était pas brillant, il faut le dire. Mais il ne s'est opposé à aucun moment, alors qu'il avait au moins dix moyens constitutionnels de le faire, à la politique menée par M. Jospin. Je considérais donc que l'élection étant présidentielle, c'était M. Chirac qui était le syndic de faillite de l'ensemble et c'est pour ça que je m'adressais à lui. Je constate qu'il n'a jamais rendu compte de son mandat, il s'est borné à nous annoncer des jours nouveaux, une apothéose de bonheur. Ca, c'est le baratin habituel des politiciens.
Mais on ne se lancerait pas dans une guerre commerciale. Je voudrais d'abord noter, je voudrais rappeler que les chefs d'état européens à un peu de décence parce que ils font preuve d'une ingérence dans nos affaires intérieures qui est intolérable, j'ai d'ailleurs dit que je me trouvais moins raciste que le britannique, le chef du gouvernement britannique à qui je me proposais d'ailleurs d'envoyer par train spécial les gens qu'il nous demande de garder à Sangatte et qui pourraient bien entrer chez lui puisqu'il se dit beaucoup moins raciste que moi. 
Non, ce ne sont pas des concitoyens européens. Je vous rappelle quand même que l'Angleterre n'est pas dans l'euro par exemple, n'est-ce pas ? Non plus que le Danemark, non plus que la Suède. Ce n'est pas la moindre des différences qu'il y a entre nous. Eux ont obtenu des conditions particulières mais qu'est-ce qu'on a entendu là ? A part Aznar qui est un copain, à cause de l'ETA, il est un copain de Chirac, n'est-ce pas ? A cause de la lutte contre l'ETA. Les autres, ce sont des socialistes, ces socialistes qui sont tous menacés, y compris M. Schroeder, d'être balancés comme ils l'ont été en Italie, au Portugal et ailleurs. Et en France, eh bien, ils ont contre moi, comme ils avaient eu contre Haider ou contre Finni en Italie, les mêmes hargnes qui sont des hargnes d'ennemis politiques. Il y a rien d'étonnant à ce que M. Schroeder se déclare contre le Front National ! 
Ce n'est pas le cas des agriculteurs dont le nombre est passé de 2 500 000 à 600 000. Ce n'est pas le cas des pêcheurs qui sont pratiquement éliminés de cette production. Ce n'est pas le cas des pans entiers de l'économie française de l'industrie française qui ont été balayés en l'espace de vingt ans. Enfin, voyons, faudrait un jour faire un débat sur ce sujet, ça le mérite !
