?Ce n'est pas tout à fait exact. C'est le tribunal de première instance de la Cour de justice qui s'est déclaré, non pas incompétent mais qui m'a débouté de ma demande, en quelque sorte. Mais c'est une juridiction qui comporte plusieurs échelons et en particulier un échelon d'appel devant la Cour. Par conséquent, si, comme je le crois, je n'ai pas besoin de faire cette démarche parce que depuis novembre 1991, je ne suis plus inéligible, la preuve, c'est que j'ai été candidat à l'élection présidentielle.
De 2001, pardon, de 2001. Novembre 2001, je ne suis plus inéligible et par conséquent, il n'y a pas lieu de m'appliquer la perte de mon mandat. Si toutefois une autre interprétation prévalait, dans ce cas, je ferais appel et avec une demande de suspension comme je l'ai fait en première instance.
Le combat judiciaire continue, absolument. C'est un long processus de persécution politico-judiciaire qui avait commencé il y a six ans maintenant à Mantes-la-Jolie où j'avais été empêché de faire une visite de commerçants pour soutenir ma fille qui était arrivée en tête aux élections législatives et à partir là s'est enclenchée toute une série d'épisodes qui avaient pour but, évidemment, de me faire clore le bec.
Non. Quelles "dures" ? Je criais.
Ah non, non. Pas du tout. C'est ce qu'a reconnu la Cour d'appel qui a dit que j'avais invectivé Mme Peulvast. Rien de plus. Car s'il y avait eu autre chose, s'il y avait eu des violences physiques, il est bien évident que le tribunal et la Cour, qui n'étaient pas particulièrement bien disposés à mon égard, n'auraient pas manqué de me sanctionner. En fait, j'ai crié mon indignation d'être l'objet sans cesse de manifestations et de contremanifestations qui visaient à m'empêcher de jouir de ma liberté de citoyen.
Non, je ne l'ai pas fait. C'est clair. Encore une fois, si cela avait été, pensez bien que cela aurait été d'abord filmé par toutes les télévisions, ce qui n'a pas été le cas, il y avait des témoins qui étaient des officiers de police judiciaires qui ont témoigné du contraire et c'est un tribunal qui tenait absolument, qui avait l'ordre de me condamner pour essayer de me priver de mes mandats politiques qui a retenu, qui ne m'a d'ailleurs condamné qu'à un an d'inéligibilité, qui a retenu cette formule d'invective alors qu'en l'occurrence, je ne faisais que crier ma réprobation de ce genre de manifestations.
Oui, ça arrive, ça, vous savez. Pour l'instant, les Irakiens ont tenu à peu près le même temps qu'ont tenu l'armée anglaise et l'armée française en 1940 devant l'offensive allemande : trois semaines. Trois semaines pendant lesquelles nous avons eu 100 000 morts et les Allemands 35 000. Ce n'était pas un jeu d'enfant.
Oh, le président de l'Irak était surtout l'ami de Jacques Chirac et l'ami des socialistes. J'ai été deux fois en Irak, la première pour chercher et ramener des otages, 60 otages j'ai ramené, je ne connaissais pas un seul irakien et surtout pas Saddam Hussein avant les événements d'il y a une douzaine d'années. Encore une fois, ce n'est pas de moi qu'on disait que Chirac s'écrit Ch'Irak. Et ça n'est pas moi qui ai vendu pour 130 milliards d'armement à l'Irak.
Sûrement. Mais alors que chacun prenne ses responsabilités mais si on compte sur moi pour partager la démonisation d'un homme vaincu, on se trompe. Je sais qu'il y a des gens qui essaieront de se raccrocher aux branches, ce n'est pas mon cas.
Non parce que je trouve assez scandaleux que des gens s'autorisent, simplement parce qu'un régime ne correspond pas à la définition qu'ils souhaitent, d'intervenir militairement, d'écraser les villes et les populations sous les bombes et d'user d'un avantage militaire qui est dans l'ordre de 100 à 1. C'est pas héroïque, vous savez. Moi, j'aimerais bien voir un jour les marins et les paras américains avec un ciel qui serait adversaire, avec des chasseurs, avec des apaches, avec etc. et huit porte-avions dehors ; on verrait à ce moment-là ce qu'ils sont capables de faire. Moi, je trouve que c'est scandaleux que l'on ait attaqué ce pays contre la volonté de l'ONU. C'est illégal, c'est contraire au droit, c'est un crime et le succès des criminels ne diminue pas l'importance du crime. 
Tout à fait. Il m'arrive pas souvent d'être d'accord avec Jacques Chirac, vous me l'accorderez mais j'ai été d'accord et quand je suis d'accord avec quelqu'un et quand je suis en désaccord, je le dis. J'ai trouvé que l'axe constitué à partir de la France vers Berlin, vers l'Allemagne et vers la Russie était conforme à la législation, à l'esprit de l'ONU et à la morale internationale. 
C'était une surprise pour tout le monde sauf pour moi. J'avais, huit jours à l'avance…
Non. J'avais huit jours à l'avancé annoncé à peu près avec les pourcentages qui convenaient que je serais en deuxième position. J'ajoute que s'il n'y avait pas eu la trahison de Mégret et que nous ayons obtenu aux élections européennes précédentes 18 à 20% comme cela était prévu par les sondages, c'est Chirac qui serait arrivé troisième. Et y aurait eu à ce moment-là un vrai débat, entre la gauche marxiste et la droite nationale.
Oh, bien sûr. Parce que ce n'est pas conforme à la règle démocratique, ça implique une part de mépris ou de crainte de la part de mon adversaire. Quoiqu'il en soit, c'est la voie qu'il a choisie, ça lui a réussi, voyez-vous. Il arrive que les crimes, mêmes les petits crimes, réussissent.
Ben écoutez, qu'est-ce qui a fait que les médias ont été monopolisés contre moi, à l'inverse de la législation définie par le CSA et qui veut que les deux candidats du deuxième tour soient mis exactement  à égalité de moyens ? Qu'est-ce qui a fait cela ? Eh bien, je crois que c'est la trouille formidable de l'établissement de voir changer les choses. Y a en France des gens qui tiennent les rennes et les leviers, ce sont des gens qui trouvent que la situation n'est pas si mauvaise que ça. Ils sont pas chômeurs, ils sont pas rmistes, ils ne sont pas sans logement, ils n'habitent pas les quartiers d'immigrés ; par conséquent, ils se trouvent assez bien et ceux-là ont pensé qu'il fallait que ça dure. "Pourvu que ça dure", comme disait la mère de l'empereur.
Ben non. Ecoutez, je crois que j'ai fait le plein, en tout cas un plein supérieur à celui de M. Jospin quand même qui était le Premier ministre sortant et… Bon, certainement mes amis ne s'en sont pas contentés, moi non plus mais j'espère faire mieux la prochaine fois.
Ah, sûrement, y a quarante ans, j'étais plus jeune, plus dynamique.
Ah bon ? Vous croyez ? Non, je n'ai pas de formules méchantes mais en général, j'ai tendance à répondre dans les interviews à mes interlocuteurs selon le ton qu'ils ont adopté eux-mêmes alors quand le ton est courtois, eh bien, je reste courtois ; quand il est vif, je suis vif et ainsi de suite…
Oui, ben oui. Ben ce sont deux formules qui ont fait florès parce qu'il y a seize ans maintenant que ces formules ont été employées et elles ne cessent de resservir à mes adversaires qui, il faut bien reconnaître, n'ont rien trouvé d'autre à me reprocher que ça. Alors c'est vrai qu'on a pu me reprocher un ou deux, ce qu'ils appellent dérapages verbaux. Mais mes concurrents et adversaires ont souvent des dérapages financiers, voire des dérapages sexuels ou autres comportementaux qui sont à mon avis beaucoup plus graves que ceux que je m'étais cru autorisé d'employer dans le cadre de la liberté de pensée.
Ah, je crois que ben il est conforme au personnage. C'est un cagouillard. Vous savez, les cagouilles, c'est les escargots de Poitou-Charentes. Il avance que tel l'escargot, en balançant ses cornes et en laissant une petite trainée derrière lui mais sans faire beaucoup de dégâts, il faut le reconnaitre, mais sans faire grand-chose non plus. Alors je crois que M. Raffarin s'est aperçu qu'on lui avait refilé la queue de la poêle brulante et il essaye de s'en débarrasser, il essaye de botter en touche sur chacun des dossiers dont il s'était prétendu chargé : le dossier des retraites, on tergiverse, on fait lancer quelques petites réformettes par M. Sarkozy qui…
Oui. 
Mais moi la politique n'est pas faite pour me plaire ou me déplaire. Moi, j'approuve les politiques qui sont efficaces pour régler les problèmes qui sont ceux de la France et des Français. Et je constate que le problème de l'insécurité ne sera pas résolu autrement que pour une période de trois semaines ou trois mois par les mesures prises par M. Sarkozy puisqu'il ne s'attaque qu'aux conséquences des phénomènes et pas à leurs causes. Moi, je tiens que la cause principale (pas essentielle, pas unique), la cause principale de l'insécurité, c'est l'immigration massive qui continue dans notre pays à un point qui rendra un jour, à un moment donné, grave la situation de nos concitoyens.
Oui, ben oui. C'est une région dans laquelle on m'a privé de mon mandat à la suite de l'affaire dont vous parlez, bien que je fus à ce moment-là le président du groupe le plus important en PACA, 37 conseillers. J'espère faire mieux la prochaine fois et j'espère même, grâce aux 25% de primes accordées à la liste qui arrive en tête, j'espère même avoir la responsabilité du gouvernement de cette province très belle.
Ah non, pas en PACA. En PACA, j'étais à peu près assuré de mon affaire puisque je fais une moyenne de 20, 25%, par conséquent, dans cette région. Mais pour le Front National, c'eut été un bon moyen d'éliminer l'opposition. En effet, il suffit d'avoir une loi électorale qui élimine vos adversaires mais vous savez que c'est arrivé en Turquie, les Turcs ont fait cela, les partis turcs pour éliminer les islamistes. Manque de pot, c'est eux qui ont été éliminés et les islamistes qui ont eu les deux tiers des sièges.
Ben évidemment puisque j'espère arriver en tête.
Ben ça dépend. Ca dépend. Je ne peux pas le dire. Ca dépendra de la formation politique qui nous paraitra la plus proche de nous et surtout la plus apte à régler les problèmes régionaux et nationaux.
Non, ça n'est pas nous qui avons jeté l'opprobre ni frappé d'ostracisme l'UMP, c'est l'UMP qui ne veut sous aucun prétexte avoir à faire ni à nos électeurs ni à nos élus pour une raison d'ailleurs probablement indicible puisqu'elle ne l'a jamais articulée, n'est-ce pas ? On ne sait pas pourquoi mais c'est ainsi.
Ah oui, encore un mandat. Vous voyez , je suis un président convaincu et par conséquent, j'espère bien emporter une fois de plus, comme d'habitude, l'unanimité de mes soutiens dans un mouvement dont j'ai été le fondateur il y a trente ans et que j'ai mené, ma foi, somme toute assez bien, me semble-t-il. Vous savez, quand je me regarde, je suis modeste ; quand je me compare, je suis orgueilleux. Après tout, d'aucun n'ont pas fait autant.
Non. Pour l'instant, non. Non, je trouve que c'est un peu triste de…
Même pas à Marine, même pas à personne. La succession n'est pas ouverte et quand elle le sera, eh bien, chacun devra en prendra son parti.
Oh, ce serait possible. Pourquoi ? Elle est déjà membre du bureau politique depuis longtemps…
Pourquoi pas ? Si, ça n'a pas une grande différence mais pourquoi pas ? Je crois que ça ne choquerait personne si Marine, qui est la représentante, on peut bien dire, d'une catégorie, d'une classe d'âge de jeunes puisqu'elle a 34 ans, c'est pas très jeune en tout cas mais quand même, entre 18 et 34 ans, y a seize classes qui sont plus jeunes qu'elle. Mais enfin, chez nous, elle est considérée parmi les jeunes et même les très jeunes.
Bien sûr. C'est même la perspective que je vais annoncer lors de notre congrès. 
Oui, et alors ? Ca n'a pas beaucoup d'importance. Vous savez que nous gagnons un trimestre de vie par année. C'est formidable. Par conséquent, tant que j'en aurais la force et puis je crois que Clémenceau ni beaucoup d'autres gens ne se sont pas sentis touchés par la limite d'âge, il y a déjà près de 100 ans. 

