?Ce n'est pas tout à fait exact quand même parce que le nombre des blancs et nuls a triplé, d'une part, et d'autre part, l'augmentation naturelle entre premier et second n'a pas été aussi exceptionnelle que l'on dit. Par conséquent, ceci n'a pas d'ailleurs beaucoup d'importance. Moi, l'appel que j'avais lancé à l'abstention visait à ne pas prendre de responsabilités dans l'élection de l'un ou l'autre de ces candidats.
Non, c'est-à-dire que c'est vrai que la société française n'a plus les repères qu'elle avait auparavant, qui lui étaient fournis par la famille, par l'école, par la religion, par le service militaire et qu'ils sont sensibles à la, comment dirais-je, à la médiatisation qui a été tout à fait exceptionnelle en faveur des candidats, à la fois Royal mais surtout Sarkozy et par conséquent, on assiste à des mouvements de foule qui, enfin à mon avis, ne correspondent pas du tout à l'intérêt de ce que serait une politique favorable au peuple français. D'ailleurs, il va avoir l'occasion de s'en apercevoir parce que les faits sont têtus et que M. Sarkozy va être maintenant face à ses promesses et que je suis à peu près certain qu'il ne les tiendra pas, quelle que soit éventuellement sa bonne volonté. Après tout, peut-être qu'il est nécessaire quand il annonce un certain nombre de choses, en notant tout de même que ce soit sur des idées très proches de celles du Front National qu'il a bâti son succès.
Oui. Cela étant, ce n'est pas sûr, ça. Je voudrais quand même rappeler une chose, c'est que le Front National n'a perdu que le cinquième de ses voix. Par conséquent, il peut très bien les retrouver parce que je crois qu'il y a eu en effet un effet de vote contre Royal. Je crois que beaucoup de gens avaient peur du retour du socialisme et qu'ils se sont dits "bon ben Jean-Marie Le Pen, c'est notre candidat mais il n'a pas de chances de gagner au deuxième tour, par conséquent, nous allons voter pour celui qui est capable de battre la socialiste". 
Ben bien sûr, pourquoi pas ? J'ai le sentiment que le Front National et moi-même, et les cadres du Front National, ont rempli leur mission. Ils se sont battus et il faut que la bataille continue. On verra aux élections législatives, vous allez voir, je pense qu'il y aura un redressement et qu'il est nécessaire que nous ayons des députés parce que, sans cela, ben les Français n'ont aucune garantie que M. Sarkozy et ses amis ne feront pas une politique pire que celle qu'ils ont menée pendant les années précédentes et qui nous ont amené au désastre que nous connaissons, justement, désastre que l'on a masqué au pays mais qui est réel parce que la situation du pays est dramatique et quand il va falloir y faire face, eh bien, je crois qu'il y aura besoin de tous les Français. 
