?Oh, un rassemblement comme celui qui est en train de se constituer derrière le nouveau chevalier blanc de la politique français Jacques Chirac me parait d'une ambigüité redoutable et je serais à sa place, je craindrais beaucoup que ça ne se traduise pas dans les urnes par le rassemblement des électeurs qu'il appelle. Je dois vous dire que ces manifestations, il en est un peu responsable puisqu'il s'est drapé dans le drapeau de la République pour en appeler en quelque sorte au salut public menacé. Par qui ? Je vous le donne en mille : par le responsable de la décadence française, par le responsable de cinq ans ou sept ans de politique désastreuse ? Non ! Par celui qui la dénonçait. Autrement dit, ce ne sont pas les incendiaires qui sont menacés mais le pompier.
Ah bon ? Autrement dit, y a des gens qui vont s'opposer, qui s'opposerait éventuellement à la volonté populaire telle qu'exprimée dans les urnes d'une façon menaçante comme ils le font aujourd'hui ? D'abord, c'est le genre de menaces qui m'impressionnent pas. Ensuite, je trouve que c'est une pratique démocratique particulièrement discutable que d'essayer d'intimider par des manifestations. Il me parait qu'une élection présidentielle, surtout au deuxième tour, devrait revêtir un certain caractère de solennité, de réflexion et y compris les jeunes gens, n'est-ce pas, y compris les étudiants, y compris la jeunesse dorée qui défile dans les rues parce que peu d'apprentis, peu d'ouvriers…
Oui, je crois que c'est un peu la jeunesse dorée, la jeunesse qui ne gagne pas sa vie elle-même et qui peut se permettre, au lieu de faire ses études et de préparer son baccalauréat d'aller un peu défiler dans les rues printanières, sous la conduite d'ailleurs des délégués syndicaux de la CGT et de l'UNEF.
Tout à fait. Tout à fait. Je crois que le peuple français qui a eu un formidable sursaut de dignité  est capable de le pousser jusqu'au bout. Et je crois qu'il y aura des mouvements contradictoires d'abstentionnistes, les uns qui avaient voté au cours du premier tour n'y retourneront pas parce que, le cœur au bord des lèvres, la plus grande partie des électeurs de gauche, malgré les consignes de leur chef, resteront chez eux ou voteront éventuellement Le Pen mais ne voteront pas pour Chirac qui était dénoncé par la gauche il y a quelques jours à peine encore comme un escroc et un voleur et un menteur. Super Menteur !
Oh, ben je crois qu'au-dessous de 30%, je considèrerais que ça n'est pas un succès mais je pense faire beaucoup mieux parce que c'est d'ailleurs la seule chance qui reste à la France de changement. Parce que voter pour Chirac, c'est en effet reprendre le système connu depuis déjà sept ans ou cinq ans et comme tout le monde était d'accord pour dire que nous allions dans le mur, eh bien, avec Chirac, c'est certain.
Non parce qu'il s'agit d'une méthode nouvelle de gouvernement par le peuple, n'est-ce pas, ce que j'appellerais une République référendaire et on propose, n'est-ce pas, une option de réforme importante au peuple sans y attacher forcément sa personne. On interroge le peuple, on fait entrer le peuple dans l'action du gouvernement…
Ce n'est pas le référendum gaullien, à moins que ce soit sur une question particulièrement essentielle. 
Non, mais non, c'est…
Mais non, la sortie de l'euro, n'est-ce pas… d'ailleurs, dans ce domaine-là, il faudrait nuancer puisque on peut parfaitement garder l'euro comme monnaie commune mais pas comme monnaie unique parce que c'est le seul moyen de reconquérir notre indépendance budgétaire et donc notre indépendance sociale et économique.
Non, non, non, je ne propose pas d'avoir des budgets parce que moi je ne suis pas candidat à être le chef du gouvernement. Je suis candidat à la présidence de la République…
Mais oui mais non, non, attendez. Le président de la République, c'est quelqu'un qui a des fonctions très précises et qu'il doit remplir et qu'à mon avis, Jacques Chirac n'a pas remplies mais trahies. Mais ce sont celles-là qui sont essentielles et puis il indique, selon lui, quelles sont les grandes réformes à accomplir et puis c'est au gouvernement à trouver en quelque sorte les moyens, à faire les équilibres, à gérer la politique française, le président de la République, lui, ayant un certain détachement à l'égard de ces problèmes, disons, d'intendance directe. 
Saint-Barthélemy, le mot est mal choisi. 
Non ! Non, non. Pas du tout. Ecoutez… Je sais qu'on ne prête qu'aux riches mais on me prête beaucoup de choses qui ne sont pas à moi, dont la Saint-Barthélemy fiscale. J'avoue que ça n'est pas de moi, ça.
Non, non. Non, non, non, non, non, non. Non, vous confondez. Non, je crois qu'il y a un problème de site internet qui se pose, là, c'est-à-dire que vous confondez le programme du Front National tel qu'il sera défendu lors des élections législatives avec les grandes orientations du président de la République. Moi, je n'ai proposé que deux grandes suppressions d'impôt. Deux. Deux. Mais le gouvernement ou mon gouvernement éventuellement pourra moduler sa politique fiscale. Ce sont deux éléments fondamentaux : le premier, c'est la suppression de l'impôt sur les successions en ligne directe. Pourquoi ? Parce que cet impôt a des conséquences néfastes par l'éclatement des patrimoines, notamment dans le domaine agricole, industriel, artisanal ou commercial. Mais c'est une petite…
Oui, en effet, 5 milliards d'euros, c'est relativement peu, bon. Et l'impôt sur le revenu, c'est grosso modo 350 milliards. Vous m'excusez, vous parlez en euros, moi je parle en francs, j'ai pas réussi à m'habituer à la monnaie d'occupation encore.
Oh ben on s'y met. Tout le monde s'y est mis. Bon. Mais donc cet impôt et la suppression de cet impôt, donc je vais vous dire d'ailleurs qu'elle est approuvée par cinq Prix Nobel, dont le nôtre Maurice Allais, et la suppression de cet impôt représente grosso modo quatre points de PIB, de Produit Intérieur Brut or ces quatre points sont exactement ce qui nous sépare nos dépenses publiques de la moyenne des dépenses publiques des pays européens. Autrement dit, quand j'aurais fait cela sur cinq ans, n'est-ce pas, eh bien, j'aurais obtenu de nous normaliser au niveau des pays européens et j'aurais donné un formidable coup de fouet…
Attendez. Les recettes ? Je vais vous le dire. Y a 700 milliards de gaspillage, nous a dit M. Marseille, qui a été en effet les rapports de la Cour des Comptes qui restent d'ailleurs toujours sans conséquences. 700 milliards. Il y a 300 milliards de subventions diverses, soit à des associations qui sont bien souvent des réceptacles de militants des partis au pouvoir, soit même aux entreprises. J'ai été conseiller régional pendant de nombreuses années et j'ai vu dépenser des sommes importantes pour soutenir des entreprises qui n'ont jamais rendu l'argent parce que c'était des canards boiteux et qu'ils ne devaient la subvention qu'on leur donnait qu'à la complaisance politique qu'ils affichaient pour tel ou tel dirigeant de la majorité.
Non, la taxe Tobin, non.
Non mais vous savez que M. Tobin, qui vient de mourir récemment, était un adversaire de la taxe Tobin en question. Ca n'est pas dans mon programme présidentiel. Ca, on confond encore une fois un programme très élaboré qui est celui du Front National, que je serais peut-être amené à défendre si le pays ne me choisissait pas…
Non pas du tout mais chaque chose en son temps. Je crois qu'on a beaucoup confondu la campagne présidentielle et la fonction présidentielle avec la fonction politique du Premier ministre. Moi je souhaiterais surtout au deuxième tour, où il est nécessaire de rassembler une majorité et c'est vrai que sur un certain nombre de sujets que j'ai défendus au premier tour, eh bien, je fais subir un certain nombre d'évolutions, c'est à cela que sert d'ailleurs le deuxième tour.
Non et pour cause, je veux le ramener au niveau où il était quand nous avions une armée digne de ce nom et je constate que le chef des armées qui en avait la garde est celui qui a consenti les réductions tellement drastiques des budgets militaires que l'armée est aujourd'hui en état littéral de décomposition.
Oui, et alors ? C'est une nécessité absolue. Vous savez, les fonctions régaliennes de l'Etat, c'est d'abord la défense, la défense extérieur, c'est-à-dire les dépenses liées à l'armée et aux armements, c'est la sécurité intérieur (là ce sont les dépenses liées à soit la garde nationale quand y en a une et je souhaite qu'on n'en bâtisse une, la police, la justice)…
D'une autre tranche de porte-avions. Elle était prévue parce que sans cela, nous sommes unijambistes, si je peux dire. En plus que notre porte-avion a mal au pied de surcroît, il ne marche pas très bien, il n'a pas de très bonnes hélices. 
Non, non. Ben non, d'ailleurs, il n'y a pas de défense européenne, vous le savez bien, pas plus qu'il n'y a de diplomatie européenne, on s'en aperçoit au Proche-Orient puisque la France a délégué somme toute ses pouvoirs dans ces domaines à l'Europe qui, elle n'étant pas capable de les assumer, les a délégués à l'Amérique. Ce sont donc les Américains qui nous remplacent dans tous ces domaines. Eh bien, moi je ne crois pas…
Telle qu'elle existe. Ca, c'est bien ça car je ne suis pas un adversaire de l'Europe. Je suis partisan de l'Europe des nations et un adversaire résolu de cette Europe euromondialiste, peut-on dire, sans vraies frontières, en tous les cas sans frontières défendues, sans d'ailleurs connaissance exacte du nombre de pays qui en font partie… nous sommes 15, on veut être 25, peut-être demain 47, on ne sait pas.
C'est ça. C'est ça mais je ne fais dans ce domaine-là qu'imiter un certain nombre d'autres pays.
Oui, absolument. 
Nous donnerons du temps au temps. Je m'adapterais bien sûr à la fonction présidentielle, fonction que je ne connais pas, n'est-ce pas, mais que je souhaite connaitre. C'est pour ça que je suis candidat bien sûr. Mais je laisserais du temps au temps bien sûr mais si c'est la conséquence du dégagement de la France, de la prise de distances à l'égard de l'Europe de Maastricht et de Bruxelles, je crois que nous ferons cela, oui. 
Ben c'est une des conditions, oui. Je récupère les 100 milliards et je récupère aussi des droits de douane à nos frontières car si nous rétablissons nos frontières, ce qui n'est pas, contrairement à ce qui est dit par un certain nombre de gens, la fermeture de nos frontières…
Et alors ?
Mais vous savez ce qui nous reste comme emplois industriels en France ? Vous savez ce qui a été détruit… vous savez combien d'emplois industriels, agricoles, artisanaux et commerciaux ont été détruits par l'ouverture totale sur le mondialisme, sur la mondialisation mais qui est en train de démanteler complètement notre instrument de production…
Eh bien, nous modulons nos droits de douane, comme le font d'ailleurs les Américains qui n'hésitent pas, eux, à défendre leur production nationale…
Oui, je dois dire très sincèrement que je regrette la politique qui a consisté à orienter la production française systématiquement vers l'exportation parce que l'exportation a un inconvénient, elle est très favorable quand les importations, et en particulier les importations de matières premières et d'énergies ne coûtent pas cher. En revanche, quand elles coûtent cher, on s'aperçoit que cette espèce de politique d'import-export fait les affaires d'un certain nombre d'hommes d'affaires mais ne fait pas les affaires du pays qui perd sa capacité de se fournir lui-même. Notre marché intérieur devrait être notre meilleure garantie économique et sociale.
Eh bien, nous évoluerons. Nous évoluerons pour faire cela. 
Oui, je crois qu'il y a une autre manière de…
Mais j'en suis convaincu, oui parce que… Mais c'est ce que disent les syndicats agricoles et puis s'il faut subventionner l'agriculture, si nous souhaitons (et je crois que nous devons le faire) avoir une agriculture en partie autonome, eh bien, nous devons faire les sacrifices qu'il faut pour cela. Si nous voulons avoir une agriculture qui produise des produits de bonne qualité, contrairement à la malbouffe qui est dénoncée, eh bien, nous devons savoir que les produits agricoles doivent être payés au prix qu'ils coûtent.
C'est une difficulté qu'il faudra résoudre, oui, en effet. Ce que je crois, c'est qu'il faut que la France reprenne en main ses propres…
Ben s'il faut faire des camps d'internement, on fera des camps de transit, si vous voulez bien, dans lesquels ils attendront relativement confortablement de rentrer chez eux car c'est cela qui est l'intérêt supérieur de la France et c'est ça que les Français, je pense, souhaitent. Et s'ils le souhaitent, je leur demande de le dire le 5 prochain, le 5 mai parce que sans cela, eh bien, nous irons vers une submersion progressive de notre pays par l'immigration étrangère et nous cesserons d'être maîtres chez nous. 
Oui, ben oui. 
Oui mais tout ça se fait encore une fois de manière humaine, progressive, en relation avec les pays dont ils sont originaires et nous pouvons intégrer cela dans une politique de codéveloppement et obtenir que les investissements que nous faisons soient complétés, en quelque sorte, par le renvoi dans leur pays, pour y travailler, des gens qui nous auront contribué à former et qui se trouvent chez nous sans travail. Je considère que les travailleurs français doivent avoir une priorité à l'embauche. Ils doivent avoir une priorité à l'accession aux prestations sociales, au logmeent et aux aides familiales.
Non, il ne va pas se rendre à Dreux, il s'est déjà rendu si j'ose dire.
A Dreux ? Non. Pas du tout. Mais vous savez pourquoi à Dreux le nombre des électeurs du Front National a baissé relativement ? Eh bien, c'est qu'il y a de moins en moins de Français. Voilà. Les gens partent, les gens quittent ces cités qui deviennent progressivement des villes étrangères, comme Roubaix et comme beaucoup d'autres. Mais quand y aura un tissu de villes étrangères dans notre pays, il n'y aura plus d'indépendance française, il n'y aura plus de sécurité de la population. On pourra même dire qu'il n'y aura plus de France et c'est justement ce que je veux empêcher à tout prix. 
