?Ben je n'ai pas encore atteint le chiffre nécessaire de, comment dirais-je, de formulaire officiel car j'ai souffert tout particulièrement d'une véritable trahison de ceux qui avaient signé un pré-engagement, environ 120 de ceux qui s'étaient engagés sur l'honneur, on peut dire, à me donner leur formulaire officiel, ne l'ont pas donné prétextant diverses pressions, diverses menaces, des risques, etc. et ceci m'a obligé à repartir dans un terrain pratiquement séché par les demandes de mes concurrents et d'abord et aussi par celles de Jacques Chirac, on ne savait pas que Jacques Chirac avait besoin de 500 signatures mais il a envoyé ceci à tout le corps électoral restreint, 42 000 personnes parce que j'en ai reçu une, n'est-ce pas ? Et dans le but de ramasser le maximum de signatures possible parce que ces signatures-là, ben Le Pen les aura pas. Et comme y a tout de même beaucoup de candidats et peu de disponibilités à la suite de la grève (on y reviendra si vous voulez bien) de la grève des maires, 60% des maires ayant déclaré au congrès de l'association des maires de France qu'ils ne signeraient pour personne.
Non, je ne me scandalise pas du tout des chausse-trappes ou des pièges que recèle la vie politique. Je constate qu'il s'agit là d'une violence délibérée de la Constitution et de la loi. La loi a prévu que les maires, les maires et un certain nombre d'autres élus, devraient parrainer au nombre d'au moins 500, de façon à écarter les candidats fantaisistes, les candidats à la présidence de la République. Elle n'a jamais demandé que les maires choisissent un candidat à la présidence de la République. Or tout a été préparé depuis plusieurs mois déjà par les milieux chiraquiens, disons-nous, pour exécuter ce qui apparait comme une consigne dans la bouche de Chirac qui dit au moins d'octobre 2001 : "Le Pen n'aura pas ses 500 signatures."
Ah non, parce que ce ne sont pas des moyens politiques. Il y a là d'abord une espèce d'usine à gaz, cette loi quand elle ne joue pas dans le sens de sa finalité. Sa finalité, c'est d'écarter les candidats fantaisistes. Bon. Je ne suis pas un candidat fantaisiste. Or elle aboutit à éventuellement écarter quelqu'un comme moi. C'est à ce moment-là que les gens qui sont en charge de la bonne marche des institutions devraient intervenir pour remettre les choses en place. Qui sont ces gens ? C'est Chirac le président de la République, c'est Jospin le Premier ministre, c'est le président du Conseil Constitutionnel et c'est, à la limite, le président de l'Amicale des maires qui devrait dire aux maires "attention, vous êtes en train de faire quelque chose qui risque d'avoir des conséquences considérables" et de violer délibérément notre droit puisque notre droit prévoit que toutes les élections personnelles sont secrètes. Or nous avons là un suffrage universel secret, qui est celui de l'élection, et nous avons un pont-aux-ânes, une espèce de condition préalable qui est à la fois, comment dirais-je, censitaire, c'est-à-dire réservée à quelques dizaines de milliers de gens et publique et cette publicité est ce qui aujourd'hui inhibe les maires, les empêche d'être libres.
C'est parce que je ne crois pas que c'est sincère dans leur bouche justement! 
Eh bien si ils pensaient cela, ils devraient inviter tous les maires à me donner leurs signatures pour que je puisse être présent et on mesurerait en effet le niveau de confiance des Français envers ceux qui sont au pouvoir ou dans l'opposition officielle depuis des années et moi qui n'y ai pas été admis, sauf peut-être deux ans de 1986 à 1988. Peut-être aussi pensent-ils qu'ils peuvent emprunter mon discours, y compris Mme Boutin qui a pris mon programme sur la famille au mot à mot y compris les virgules parce que pourquoi se gêner ? Si on pensait que Le Pen ne sera pas candidat, il y a là ses dépouilles opimes qu'on peut se partager. Tout le problème est là et tout est entre les mains des maires et aussi des électeurs. Vont-ils permettre l'aboutissement de cette magouille ou bien au contraire vont-ils mettre bon ordre, un bon ordre républicain ?
Oui. Dans un sondage récent d'un quotidien parisien, y a eu un classement des gens qui étaient capables de résoudre le problème de l'insécurité et bien sûr les institutionnels venaient devant, c'est-à-dire M. Jospin qui est en charge du gouvernement, M. Chevènement qui a été ministre de l'Intérieur et je venais à égalité avec Jacques Chirac, ce qui n'est pas très flatteur pour le président de la République mais il est vrai qu'il a découvert le problème de l'insécurité y a quelques jours, quelques semaines, en débarquant de Cyrus où il avait passé son septennat. Alors les gens ne sont peut-être pas prêts à lui faire confiance dans les moyens. En revanche, M. Jospin non plus qui, lui, a eu le mérite (c'est très bien considéré aujourd'hui) de faire l'aveu qu'il avait peut-être été naïf et qu'il avait cru que l'insécurité était en rapport direct avec le chômage alors que moi, je n'ai cessé de dire qu'elle était principalement, pas seulement mais principalement en rapport avec l'immigration incontrôlée.
Je voudrais d'abord… Dire que les extrêmes vont arbitrer la situation, je vous signale que moi je suis dans les eaux de ce que j'ai fait dans des élections précédentes, quatre millions et demi de voix en 1988 et en 1995, n'est-ce pas, c'est-à-dire 15% des voix. Mme Laguiller était à peine à 5 et passé l'effet de mode qui a porté à un moment donné M. Chevènement et qui porte aujourd'hui Mme Laguiller, je pense qu'on reviendra au score habituel.
Ecoutez, je n'ose même pas imaginer ce que ça va être. Ca serait une apocalypse ! Imaginer des millions d'électeurs privés de leur droit légal de se choisir un candidat qui se trouve brusquement mis devant le fait accompli de ne pas pouvoir le faire. Mais je ne sais pas, il va y avoir… Je ne voudrais pas être Jacques Chirac dans ses réunions publiques parce que je pense que les électeurs du Front National iront lui dire son fait. 
Et pourquoi pas ? C'est ça la République, c'est ça la démocratie ! C'est l'expression du citoyen.
D'abord, un, je ferais et je continuerais la campagne, encore plus ardemment que je ne l'ai fait jusqu'à présent parce que la plupart de mes grands meetings étaient situés justement pendant la campagne officielle. Deuxièmement, je présidentialiserais la campagne législative car il y a une revanche. Y a des élections législatives et je ne saurais trop avertir les amis de M. Chirac et quelques autres d'ailleurs qu'ils auraient le plus grand tort de provoquer ce raz-de-marée parce qu'il peut les emporter. Il est bien évident que j'appellerais les citoyens à réagir. Cela dit, est-ce que je les appellerais à voter pour tel et tel candidat ? Je n'aurais pas besoin de le faire. La légitime fureur qui sera la leur les portera certainement à sanctionner très sévèrement…
Chirac est battu. Sûrement. Et je dois dire que cette erreur de calcul qu'ont fait probablement ses entourages ou lui-même, il va la payer cher parce que cela aura des conséquences qui dépasseront la politique.
Non, non. Non, non mais je ne lui fais pas de cadeau. Moi, je ne me bats pas pour faire élire Chirac ou faire élire Jospin parce que je pense que, comme vous l'avez dit M. Méchet, les jeux ne sont pas faits, que l'opinion est encore très floue et que s'il y avait une vraie campagne de premier tour, eh bien, il n'est pas du tout certain que Chirac ou Jospin soient dans les tenants du deuxième tour.
Je ne considèrerais qu'on ne ferait que rendre à mes électeurs leur dû et je ne devrais rien à personne et je laisserais bien évidemment les gens tirer les conséquences de ce qui s'est passé. 
Oui, la mienne était la première. Ce n'est pas le seul sujet sur lequel j'ai été imité. 
Oui, c'est vrai mais la position de M. Chevènement est plus ambigüe parce que d'abord, il n'est pas tout à fait un homme neuf dans la politique française. Il a été dix ans ministre…
Non mais moi j'étais dans l'opposition, par conséquent, je n'ai pas changé. Lui a changé. Il est dans une espèce d'opposition au système, ce dont je me félicite. Plus il y aura de gens qui auront cette position-là et plus y a de chances de changer les choses en France. Mais en fait, il a été dix ans ministre, il a été trente ans député socialiste et quand j'entends le compliment qu'il fait de Jeanne d'Arc, je ne peux pas m'empêcher de penser à sa carte de vœux de l'an dernier où on voyait Jeanne d'Arc sodomisée ou chevauchée par Napoléon Bonaparte. Bon. Alors je crois que là y a des points communs. Y a des choses que je déteste dans le discours de M. Chevènement. Quand il fait par exemple à mon égard allusion à 1933 mais la position national-socialiste, c'est beaucoup plus la sienne que la mienne.
Ben parce qu'il est national et socialiste ! Voilà. Alors… Mais moi je n‘aurais pas eu l'outrecuidance de lui faire cette remarque mais puisque lui me l'applique et sans aucune raison parce que je ne suis pas le fils spirituel de ces deux courants qui sont d'ailleurs les filles de la Révolution française, les fils national-socialisme et communisme. 
Ah moi je crois qu'il faudrait que leurs idées triomphent parce que nous sommes sur le point de perdre l'indépendance de la patrie de façon irréversible. Par conséquent, à la différence de Chevènement, moi je ne dis pas "pour gagner la bataille de la France, je récuse M. Chevènement". Si M. Chevènement y est, tant mieux ! Si d'autres y sont, tant mieux ! S'ils prennent les idées que nous avons portées les premiers, tant mieux aussi ! Mais bien sûr, il ne faut pas, ce serait tellement injuste pour nos électeurs, qu'ils nous écartent simplement pour prendre les places. 
C'était pas mon allié, c'était mon subordonné. 
Eh bien, sur le salut public. J'estime que la France est menacée dans son indépendance, dans sa stabilité, dans sa sécurité et dans sa prospérité. Par conséquent, je crois que le temps va venir où on devra oublier un certain nombre de divergences pour s'allier sur l'essentiel et dans ce sens, il est vrai que personnellement je suis prêt à envisager un rapprochement avec toutes les forces politiques, y compris celle que représente M. Chevènement. Mon souhait, voyez-vous, pour la France, ce serait que le deuxième tour oppose Chevènement à Le Pen et je dis que ça n'est pas impossible. Moi j'ai beaucoup souhaité que Chevènement progresse plus qu'il le fait parce que je pensais que ce serait beaucoup de voix qui seraient retirées à M. Jospin et que ça le rendait très vulnérable mais je n'avais pas non plus écarté l'idée que Jacques Chirac, sous le poids des opprobres diverses, puisse descendre au-dessous de la barre de 18% où, selon moi, et ça vous intéresse puisque vous êtes un sondeur, se jouera l'élection. L'élection se jouera entre 17 et 18%, c'est dans cet espace-là que se trouveront les trois ou quatre candidats de tête et ceci n'est pas joué et se jouera alors.
Peut-être mais peut-être que depuis les gens ont pu se rendre compte d'un certain nombre de risques. Tout le monde chante la gloire de l'euro, je ne suis pas sûr que les Français aient accueilli comme cela la monnaie d'occupation et s'en félicitent. Personnellement, je ne m'en félicite pas et je constate que la plupart des hommes politiques continuent à s'exprimer en francs. 
Ah, mais c'est pourtant un élément essentiel de la souveraineté mais il est vrai que nous ne sommes plus que quelques uns à défendre la notion même de souveraineté.
Moi, j'y suis prêt mais pas seulement avec Chevènement. Je crois qu'il y a ORPR, je crois qu'il y a l'UDF ou ce qu'il en reste, peut-être même au Parti Socialiste (qui sait ?) des gens qui sont prêts, devant le danger, à avoir une attitude commune, sans ostracisme aucun alors que moi, j'ai, sans le savoir et sans le comprendre, souffert depuis vingt ans de l'ostracisme déclenché par Jacques Chirac et qui a amputé la droite de 15% de ses voix et a assuré pratiquement, dans beaucoup de circonstances, une victoire que la gauche n'aurait jamais pu espérer sans lui.
Non mais moi je ne me confesse pas publiquement, je suis d'une autre religion que celle de M. Jospin. 
Oui, c'est ça. Bien sûr. Je voudrais simplement dire un dernier mot s'il vous plait qui devrait être révélateur pour les électeurs et les téléspectateurs, c'est que les gens qui sont hostiles à ma présence dans le débat sont M. Jospin, M. Chirac, M. Hue et Mme Laguiller, quatre personnalités de gauche.
