?Non mais ils reconnaissent leurs erreurs précédentes et ils me donnent acte involontairement de ma lucidité et du courage que j'ai eu de dire la vérité au moment où elle n'est pas agréable à entendre.
Oh, peu. Enfin, y a quelques plumes qui sont en effet au service du gouvernement ou des optimistes incurables mais la réalité s'inscrit dans les chiffres quels qu'ils soient, on le voit bien, la France décline, aussi bien dans son classement par rapport aux pays européens qui par rapport au reste du monde, aussi bien dans les chiffres bruts même, dans les déficits, dans les prélèvements obligatoires, dans l'asphyxie progressive de l'agriculture puis le déclin effrayant de l'industrie. On ne voit pas très bien où on pourrait trouver aujourd'hui des raisons d'être satisfaits, à part peut-être M. Raffarin.
Non, j'espère que non. J'espère que tous les partis politiques joueront le jeu de la démocratie, ce qui n'a pas toujours été le cas : on l'a vu entre les deux tours de l'élection présidentielle. Je n'ai pas été traité comme un candidat comme les autres.
Non, sûrement pas. D'abord, le déclin, il est dans les chiffres, n'est-ce pas ? Ce n'est pas simplement une illusion d'optique qui tiendrait à un regard particulièrement malveillant. Ce n'est pas moi qui ai évalué le chiffre du déficit, ni celui de la dette à 7 000 milliards. 700 000 milliards de 1960.
Mais pour venir à la question de notre interlocuteur, il y a évidemment une crise morale. La relation, le rapport du jeune ou le rapport du citoyen lui-même à la valeur du travail par exemple n'a plus la même force qu'autrefois. Le rapport à l'obéissance aux lois, au respect de la sécurité et du bien-être des autres n'est pas non plus en faveur de la génération actuelle. Cela tient pour beaucoup, en ce qui me concerne, à l'Education nationale et à sa détestable méthode à la fois morale et pédagogique.
Oui, je dois dire que l'Europe m'apparait, au bout de quelques dizaines d'années, au bout de quelques décennies, comme un leurre, un peu comme une étoile morte dont on perçoit encore la lumière sans savoir d'ailleurs que son foyer s'est éteint et je constate que le drapeau européen cache mal, pour moi, une marchandise qui est une marchandise mondialiste de contrebande. 
Par exemple. Mais surtout que l'Europe ne joue pas de rôle, qu'elle est une, comment dirais-je, une structure qui est déjà dépassée par l'histoire. La mondialisation, la modernisation de l'économie ont fait, en quelque sorte, qu'elle est obsolète et que somme toute la seule structure efficace pour la défense des libertés, de la sécurité, de la prospérité des peuples, c'est l'Etat-nation. L'Europe, elle, a démontré tout au long de son activité qu'elle était soit nuisible, comme on le voit par exemple à l'occasion de l'application du traité de Maastricht, soit son inefficacité totale dans le domaine diplomatique ou militaire. 
Elle est infaisable s'il n'y a pas de frontières européennes or il n'y en a pas. La seule structure qui avait des frontières, c'était l'Etat-nation or nous les avons capitulés, nous les avons détruites en faisant confiance à une Europe auquel M. Sorman accorde des mérites qui ne sont pas les siens. Ce n'est pas l'Europe, ni l'Europe des six, ni l'Europe des douze qui a empêché la menace soviétique. Ce sont les Etats-Unis d'Amérique dont d'ailleurs l'Europe est une création au départ. Le discours du général Marshall en 1947 à Harvard, c'était fait pour essayer de faire pièce à l'Union Soviétique et empêcher la communisation du monde de l'Europe de l'Ouest et c'est la dissuasion nucléaire américaine qui nous a protégés et pas du tout l'organisation européenne.
L'arbre ne se juge pas à ses fleurs, fussent-elles de rhétorique, mais à ses fruits. Or M. Sarkozy développe l'idée qu'il aurait vaincu l'insécurité.
Le sentiment, ce qui prouve que théâtralement parlant, il a un certain succès que je crois relatif et peu durable parce que les chiffres, même officiels, qui sont publiés par exemple pour l'insécurité du mois de septembre, elle a augmenté de +1,2%. Je note que le jour où M. Sarkozy parlait à Pau, il brûlait 58 voitures et dans la semaine il avait brûlé 350 voitures en France et dans les secteurs dont s'est occupé M. Sarkozy et auxquels il a attaché son nom, c'est un constat d'échec. Sécurité, Corse, islam, immigration. C'est l'échec sur l'ensemble du front !
Oui, ben c'est vrai, ça ! Ca c'était les fleurs.
Oui, ce que je crois. C'est ça. 
Je le crois nul en tout cas, sinon négatif. Et je crois que les mois qui vont venir vont démontrer que l'homme-clé du gouvernement Raffarin, le porte-drapeau, eh bien, va être assez piteusement remis à sa place malgré sa bonne volonté, malgré son sourire, malgré ses qualités personnelles. C'est vrai qu'il a fait un certain nombre de choses mais ce sont des cautères sur des jambes de bois. On ne s'attaque pas fondamentalement à la cause principale de l'insécurité, du chômage, etc. qui est l'immigration. Et je note d'ailleurs que dans le livre de M. Bavrez, le mot n'est même pas prononcé. Autrement dit, on veut bien faire un constat mais on ne peut pas remonter aux causes et à la politique qu'il faudrait faire pour maîtriser les causes.
Mais ne me dites pas ça au moment où on a distribué 500 000 visas rien qu'en Algérie, au point qu'on appelle le président Chirac là-bas le président Visa. Ce n'est pas la politique de M. Sarkozy, c'est celle du président de la République mais c'est celle quand même qu'il est contraint d'endosser et dans les faits, vous demandez donc aux Français qui vivent au jour le jour ce qu'ils voient dans leurs écoles, ce qu'ils voient dans leurs banlieues, ce qu'ils voient dans leurs villes et dans leurs rues et vous vous apercevrez qu'il y a probablement une grande différence entre l'optimiste que secrètent les dires de M. le ministre de l'Intérieur et la réalité vécue par les Français. C'est exactement la même différence qu'il y a entre le chiffre du ministère de l'Intérieur des délits et crimes, quatre millions, et celui de l'Insee, organisme officiel, seize millions.
Je voudrais faire avant une observation, c'est qu'on se targue des 1 000 morts qu'on a économisés sur la route, en se les attribuant d'ailleurs, le gouvernement s'attribue ce mérite et il pourrait aussi l'attribuer un petit peu au civisme des Français peut-être. Mais qu'on ne se targue pas des 20 000 morts en un mois de la canicule.
Oh, non ! Pardon, c'est 15 000 le 20 août, c'est là les astuces de présentation des bilans gouvernementaux. On a fait une commission pour dire combien y avait eu de morts au mois d'août mais y a eu 14 876 morts mais jusqu'au 20 août, pourquoi n'a-t-on pas été jusqu'au 31 ? Deuxième observation : le changement d'attitude et de langage du gouvernement – ça n'est pour l'instant, je le dis, qu'un changement de langage – il est né du 21 avril, c'est la leçon du 21 avril ! Autrement dit, c'est la lepénisation des esprits dont on a tenu compte et les mérites de ce gouvernement, le peu de mérité qu'il a, il me les a empruntés en quelque sorte. 
Moi, je juge sur les faits, n'est-ce pas ? L'opinion se rend compte au fur et à mesure du temps que les faits coincident avec les analyses et les prévisions que j'ai déclinés pendant des mois et des années en France. Et quand je dis, y a six mois j'ai dit "le chômage passera la barre des 10% avant le mois de décembre, avant le 31 décembre", je n'avais pas besoin d'être sorcier, il suffisait d'analyser le développement du processus de désindustrialisation de la France, la regression du nombre d'agriculteurs, l'augmentation du  nombre des chômeurs qui rentrent en même temps que rentre l'immigration. Tout cela contribue à créer un chômage qui va exploser pendant que la faillite des finances françaises va être elle aussi éclatante, en notant que, tout de même, il faudrait pas se targuer de pouvoirs qu'on a plus parce qu'on les a abandonnés à l'Europe. Il faut que les Français sachent que 60% des lois qui s'appliquent à eux sont décidées à Bruxelles et non point à Paris. Par conséquent, que les promesses électorales que l'on a faites, comme celles par exemple de diminuer la TVA de la restauration étaient des chèques sans provisions et que l'on savait sans provisions, ce qui est une escroquerie puisque ça ne dépendait pas de nous, ça dépendait de l'Europe et que l'Europe ne l'autorisera pas.
Non mais je constate qu'ils n'ont pas le droit, eux mais seulement eux, n'ont pas le droit de s'abriter derrière l'Europe puisque c'est eux qui ont accordé ces pouvoirs à l'Europe.
Oui mais tout de même, c'est aussi parce que les gouvernements de droite ont été des gouvernements libéraux-socialistes. On voit bien qu'il y a une complicité qui s'est matérialisée le 5 mai lors de l'élection présidentielle de façon éclatante et qui va se manifester aux régionales prochaines, une complicité totale, presque de substitution de la droite et de la gauche. A la vérité, ils ont mené des politiques pratiquement identiques et tout le monde reconnait d'ailleurs la faiblesse morale, mentale de la droite qui est incapable d'aller à l'encontre d'une décision et d'une loi qui a été votée par la gauche ! Prenons par exemple les 35 heures. La gauche a eu le courage d'appliquer, fusse une sottise, les 35 heures, il l'a fait par la fois de la loi. Eh bien, il n'y avait que par la loi qu'on pouvait revenir en arrière.
Pas forcément.
Non. Non, non, pas du tout. Marine a son propre mérite, son propre talent. C'est à elle de le faire valoir et de le proposer à ses compatriotes.
