?Ben je voudrais d'abord dire que ma tâche n'est pas facile ici puisque je suis le représentant d'une catégorie politique rare dans notre pays, c'est celle des parias, c'est-à-dire de gens qui n'ont pas accès à la représentation politique dans l'Assemblée nationale française malgré les millions de voix que nous représentons. C'est un domaine fondamental. Je suis en quelque sorte, M. Mazerolle, un intermittent de la politique puisqu'aussi bien j'ai été chassé de mon siège de député européen, celui où les électeurs m'avaient envoyé, par le gouvernement français, c'est même un des rares pays prétendument démocratique où le gouvernement peut se permettre de jeter dehors un élu du peuple. Mais enfin, nous reparlerons de tout cela. M. le ministre de l'Intérieur, vous me donnez l'impression…
Bonsoir, bonsoir, j'ai dit bonsoir en arrivant mais vous étiez inclus dans mon bonsoir collectif…
Tout à fait, oui. Eh bien, écoutez, justement, je dois dire que…
C'est ça, ça peut être sympathique, il a même du panache, n'est-ce pas, mais il tourne dans sa cage ronde en se donnant lui l'impression qu'il fait beaucoup alors qu'il n'avance pas du tout objectivement. Subjectivement, il se donne beaucoup de mal, je crois que vous avez fait 54 sorties dans le pays en deux mois et demi, c'est fantastique ! Tout le monde se demande d'ailleurs, à moins que vous n'ayez le don d'ubiquité, comment vous faites pour être à votre bureau pour étudier les dossiers qui sont les vôtres mais enfin, c'est votre problème, ce n'est pas le mien. Mais vous faites, je crois, vous donnez, comment dirais-je… Vous faites une fausse fenêtre de la politique française. En effet, vous êtes pourtant le ministre d'un gouvernement et vous êtes solidaire de ce gouvernement et de sa politique et ce soir, vous ne parlez que d'un certain nombre de sujets, tout particulièrement ceux sur lesquels vous avez remportés quelques succès, limités d'ailleurs mais réels. Et vous…
Ah, tout à fait mais vous savez que je suis un homme objectif, moi. Vous faites un espèce de barrage dialectique à toutes les critiques qui pourraient être faites à votre gouvernement en ce qui touche l'immigration, l'insécurité, le chômage, la corruption, bref, tous les sujets qui sont les symptômes de la dégradation de la situation française car vous pouvez peut-être faire illusion aux gens sur ce plateau mais ceux qui sont sur le terrain, que ce soit d'ailleurs vos policiers eux-mêmes qui, je crois, commencent à connaitre une certaine forme de désenchantement que de la part des citoyens qui, eux, vivent les situations… Tenez, je vais prendre un cas précis : ce harki, ce sous-officier de harki qui a été décoré par le président de la République de la médaille militaire pour les services rendus à la France, a été chassé, lynché, chassé de son appartement de la Seine-sur-Mer avec sa famille, il est aujourd'hui réfugié dans un hôtel et vous êtes, j'en suis sûr, bien incapable d'ordonner qu'il retourne dans son appartement et de l'y maintenir en sécurité et c'est ça le fond du problème, c'est-à-dire que vous n'avez pas d'incidents dans les banlieues, les banlieues sont pratiquement des zones de non-droite, pratiquement des zones étrangères. Il s'y déroule beaucoup de commerces divers, très souvent illégaux qui leur permettent d'ailleurs de vivre, pas toujours sans d'ailleurs faire des incursions dans les propriétés des autres Français mais en tous les cas, de vivre. Et quand vous voulez aller dans ces cités-là et quand vous voudrez y aller, eh bien, vous  vous heurterez à des formes d'émeutes de style insurrectionnel. Vous le savez bien, vous le savez d'autant mieux que ce que vous nous dites de la limitation de l'immigration en France est totalement faux. Vous avez transformé l'immigration illégale en immigration légale.
C'est dommage d'ailleurs que ce reportage n'ait pas passé un élément qui était succulent. C'était un de nos compatriotes noirs qui étaient interrogés sur vous et moi et il disait "ah oui, M. Sarkozy, il est pas mal mais je crois qu'il serait un bon ministre s'il était ministre de Jean-Marie Le Pen". Mais je vais vous dire ce que vous auriez comme ministère à mon gouvernement, vous auriez le ministère de la propagande où vous excellez beaucoup plus que dans n'importe quel autre car vous savez bien…
Oh mais détrompez-vous. Détrompez-vous, Monsieur. J'ai moi aussi des enfants, j'ai des petits-enfants et j'ai un programme que j'ai exposé d'ailleurs aux élections présidentielles et qui m'a permis tout de même d'arriver en seconde position alors que je ne dispose d'aucun des moyens colossaux dont disposaient mes adversaires.
Ben très concrètement, vous avez de façon fort démagogique emprunté à la gauche, qui n'osait pas le faire, la mesure de la suppression de la double peine…
Et vous en êtes fier, de surcroît, ce qui prouve que perseverare diabolicum. Et je vais vous dire pourquoi, c'est parce que vous avez rendu inexpulsables les délinquants et les criminels qui seront condamnés. Vous nous condamnez, nous Français, à les garder chez nous alors que non seulement il existe dans notre droit et vous êtes avocat, non seulement des doubles mais des triples et des quadruples peines et je ne trouve personnellement pas anormal que quelqu'un qui est venu chez nous très souvent d'ailleurs, de façon illégale et qui a commis un crime ou un délit, puisse être, en dehors de la peine qu'il doit subir et qu'il ne subit pas, vous savez comme moi qu'un tiers des peines de prison ferme ne sont pas exécutés dans notre pays et cet homme pourra se targuer, en quelque sorte, de la mesure que vous avez prise pour s'imposer à nous dans notre pays.
C'est trop facile de dire ça.
Savez-vous, M. le ministre, qu'il y a en prison dans notre pays plusieurs dizaines de milliers de nos compatriotes qui ont, eux aussi, des femmes et des enfants qui souffrent bien évidemment de la détention ? Mais il semble que les gens ne vous intéressent précisément que dans la mesure où ils sont étrangers. Vous pratiquez, comme votre gouvernement d'ailleurs, la préférence étrangère et ça, je crois que c'est ce qui insupporte les Français qui se rendent compte que non seulement ils ne sont pas chez eux mais encore ceux qui viennent chez eux de force s'imposent…
Un exemple ? Mais je peux vous en citer.
Mais parce que…
Oui mais d'accord mais je ne crois pas vos chiffres. Vous savez, moi y a un chiffre qui compte, moi, c'est qu'il y a trente ans, il y avait 500 000 délits et crimes dans notre pays ; d'après l'Insee, en 2002, il y en avait 16 millions et vous, vous écornez un petit peu ces 16 millions en battant des ailes et en faisant du bruit…
Tout ce qui est arrivé, je l'avais analysé justement ! Les gens qui sont vos amis politiques et qui sont au pouvoir, qui se sont partagé le pouvoir, la moitié du pouvoir ou un peu plus pendant trente ans, portent cette responsabilité. Vous l'avez-vous-même avoué ! Votre président de la République est un monsieur qui est au pouvoir depuis huit ans et demi et pendant huit ans et demi, il a été co-responsable de ce qui se passe chez nous. C'est plus facile de parler des petites améliorations que de nous expliquer pourquoi il est mort 20 000 personnes au mois d'août dans notre pays, ayant le sentiment d'être abandonnés par un gouvernement dont tous les membres étaient en vacances et dont le président de la République est resté parfaitement muet, à moins qu'il ne l'était pour des raisons médicales, ça serait la  seule excuse, parfaitement muet alors que le moins incident mobilise votre sensibilité.
Oh, je m'excuse ! Je ne vous autorise à dire cela parce que vous n'êtes pas en plus juge de l'honneur, de la dignité ! Vous finissez par vous prendre pour quelqu'un d'autre, M. le ministre !
Oui, écoutez-nous au Parlement et laissez-nous aller au Parlement comme nous devrions y être ! Nous n'y sommes pas et quand nous atteignons un poste de député, vous nous chassez !
Oui, je me mets dans un état mais M. le ministre, moi je ne fais pas semblant comme vous ! Je crois à ce que je dis, c'est toute la différence !
Ecoutez, M. Sarkozy, vous ne faites que… vous ne savez faire que ce procès-là et vous avez parlé du racisme anti-musulman, du racisme anti-juif, du racisme anti-noir, y a qu'une seule forme de racisme dont vous n'avez pas parlé et qui est malheureusement pratiqué chez nous, c'est le racisme anti-français, celui dont se sentent victimes des millions de nos compatriotes qui ne comprennent pas que ce qui a été fait pendant des années et des années, depuis Mathusalem comme vous dites, dans ce pays et qui est une somme de sacrifices, de travail, d'épargne, eh bien, tout cela est dilapidé, gaspillé car je vous fais, je vous lance une accusation directe : vous êtes au poste que vous occupez directement responsable de l'aggravation du nombre des immigrés dans notre pays chaque année. Votre politique laisse ou fait rentrer dans notre pays 500 000 immigrés supplémentaires et je vous mets au défi de dire exactement, à deux, trois, ou même quatre millions près, combien il y a d'habitants dans notre pays. Quand vous aurez répondu à cette question-là de façon précise, en me disant sur quoi vous fondez votre opinion, à ce moment-là, mes compatriotes pourront se demander si vraiment ce qu'ils voient dans la rue correspond à un rêve ou à une réalité.
Une réforme du code de la nationalité qui supprime le droit du sol par lequel vous croyez être devenu français alors que vous êtes devenu français par le droit du sang, c'est-à-dire par votre maman. Vous ne saviez même pas cela comme avocat, et comme ministre ! Enfin, ceci n'a pas grande importance. 
Mais non, en France c'est connu, pour être français par naissance, il faut avoir un des deux parents français, y a pas d'histoires mirobolantes…
Parce que vos clandestins viennent par millions et demain, par dizaines de millions dans notre pays et que le seul fait que leurs enfants naissent sur notre territoire en font des Français et interdise de ce fait d'expulser leurs parents !
