?Je crois pas. Je crois que l'autorité est absolument nécessaire dans tous les mouvements quand elle est légitime et en particulier dans un mouvement d'opposition qui est plus menacé que quiconque par les pressions extérieures et par les difficultés de la vie qui, comme vous le savez, n'est pas un long fleuve tranquille. 
Oui, oh, pas seulement. Y a toujours eu aux franges de l'extrême droite du Front National une contestation permanente qui s'est quelques fois incarnée, institutionnalisée dans des partis comme le parti des Forces Nouvelles mais qui a toujours été latente en quelque sorte. On ne peut pas espérer, d'ailleurs on ne le souhaite pas non plus, réunir absolument tous les courants qui constituent la pensée nationale.
C'est ce que font généralement les instances judiciaires, je vous le rappelle. 
Non, non, je n'ai pas mis de conditions de date. J'ai dit que je souhaitais en effet que les contraventions au règlement et les dérapages qui se sont produits, en particulier pendant la campagne électorale européenne, reçoivent une sanction, de façon à ce qu'ils servent aussi à l'éducation générale du mouvement. 
Non mais le bureau politique n'a pas qualité pour le faire. D'ailleurs, réglementairement, y a plusieurs voies possibles : ça peut être le président, ça peut être le bureau exécutif mais le président a choisi que cette instance serait le bureau exécutif, c'est donc le bureau exécutif seul qui est responsable de ce problème. Le bureau politique a d'autres sujets à son ordre du jour. 
Ben je ne sais pas. On vous le dira en temps utiles. 
Non, il n'a jamais été question de leur exclusion du parti. La question qui a été posée… d'ailleurs ils ont été suspendus du bureau politique parce que le bureau politique, au Front National, c'est un peu le gouvernement du président et ceux qui en font partie ont accepté, en quelque sorte, la discipline générale que celui-ci incarne or y a deux solutions si on n'est plus d'accord avec le président, on peut faire, ben comme l'a fait M. Anthony, démissionner du bureau politique et si on veut rester au bureau politique tout en continuant à mener à l'intérieur, ce qui est normal, mais à l'extérieur une contestation publique qui, évidemment, reçoit le meilleur accueil de la part des médias du système bien sûr chaque fois, tout ce qui peut affaiblir le Front National est accueilli avec faveur.
Non, pas essentiellement. Je reproche des prises de position qui ont été faites pendant la campagne électorale, à un moment où il était nécessaire de réunir nos forces et non point de les disperser.
Je ne crois pas. Si je suis minoritaire, ben j'en prendrais acte ! Mais ce n'est pas le bureau politique qui m'a élu, c'est moi qui fais élire le bureau politique. 
Oui, c'est inexact, ça mais enfin, je dois dire qu'il y a des instances démocratiques au Front National : il y a le bureau politique, il y a le conseil national. Je constate que dans ces deux instances, M. Bompard n'apparait presque jamais, il ne vient pas aux réunions et il préfère communiquer par communiqués justement publics ou par prises de position publiques ou interviews. Je crois que c'est une manière détestable de maintenir l'unité nécessaire d'un mouvement, surtout à un moment où va se décider le destin du pays dans le référendum sur la Constitution européenne. 
Oh, j'en prendrais acte bien sûr. J'en prendrais acte parce que je tiens compte de l'opinion de mes amis même si c'est moi qui les ai placés là où ils sont.
Ben je crois que tous les mouvements ont toujours intérêt à se perfectionner, se moderniser, utiliser les moyens qui sont à leur disposition et qui, chez nous, sont relativement peu nombreux, d'entrer en communication avec le public. C'est le cas, par exemple, nous devons moderniser notre communication internet, par exemple, puisque nous n'avons que des moyens de presse très modestes et nous ne devons qu'à l'invitation gracieuse des médias de pouvoir de temps en temps nous exprimer. Je rappelle qu'aux élections européennes, j'ai eu droit à une minute vingt secondes pour faire la campagne. 
Oui, oh ça, ce sont des formules, ça. On oxygène le parti en travaillant à son unité d'abord, je crois que c'est ça qui… parce que un cadavre n'a pas besoin d'oxygène, n'est-ce pas ? Ni un grand malade non plus. Enfin, je crois que oxygéner, ça veut dire qu'il faut faire vivre le mouvement.
Oh, même combat bien sûr, dans une mesure où la question est alternative, oui et non ; il est bien évident qu'on peut se trouver dans le camp du non avec beaucoup de gens dont on ne partage pas les convictions dans beaucoup d'autres domaines. C'est ainsi le cas des communistes, peut-être de M. Fabius et peut-être des socialistes et beaucoup d'autres. 
Non, je dois dire que nous avons été solidaires de la démarche française mais je constate que le gouvernement a réduit considérablement l'espace de cette unanimité nationale puisqu'il a invité les partis représentés à l'Assemblée nationale, et seulement eux, à s'associer en quelque sorte à sa démarche. Je trouve que c'est une démarche qui est tout à fait contraire à l'unanimité ou à l'unité nationale, c'est une vue politicienne des choses et je regrette personnellement que le Front National n'ait pas été, comme d'autres partis non représentés à l'Assemblée nationale, invité par le gouvernement à apprendre ce que se passait, à savoir ce qui se passait. Je rappelle que dans le domaine des otages en Irak, je suis à ma connaissance le seul qui ait ramené soixante otages d'Irak en 1990 et qui ait participé, je crois, activement à la libération des otages français mais cela…
Ah, ce n'est pas tout à fait la même situation, je rappelle que les otages, entre guillemets, étaient à ce moment-là placés par le gouvernement irakien sur des sites qui risquaient d'être attaqués ou bombardés.
Je ne veux pas me placer dans cette alternative, je n'ai de sympathie ni pour la politique de l'un, ni pour la politique de l'autre. Je me contente de penser à la politique française, c'est déjà un énorme problème.
