?Oui, 17 régions sur 22, oui.
Eh bien, à avoir des élus. C'est à cela que servent les élections. Ces élections ne sont pas, contrairement à ce qu'essaie de faire croire M. Sarkozy qui prend les gens du Front National pour des imbéciles, ce n'est pas une élection majoritaire, c'est une élection proportionnelle au deuxième tour, à deux tours, ce qui fait que l'objectif du deuxième tour, c'est de donner des élus aux partis qui sont restés qualifiés au premier tour.
Sans doute. A cause de la prime accordée à la liste arrivée en tête qui est une prime de 25% et qui, bien évidemment, est prise sur le capital général, si j'ose dire. Le regret que j'ai et je n'ai qu'un seul regret, c'est tout de même de ne pas être présent dans toutes les régions et ceci à cause d'une petite magouille qui a été faite entre l'UMP et le MNR. Avec 1% des voix, le MNR nous a privés, dans le fond, d'une représentation dans cinq régions car nous arrivons à 9,6, 9,7, très près de la limite qualificative de 10% et cela, bien sûr, uniquement pour nous nuire. Il faudra d'ailleurs, je pense, savoir comment ces candidats de fantaisie, de diversion, vont payer leur campagne ou qui va la payer.
Ecoutez, je crois que le chiffre des électeurs du Front National reste relativement stable, encore qu'en permanence en progression, progression qui fait de nous, je dois dire, les champions à l'indice de performance puisque si on met au-dessus les résultats et au-dessous les moyens par lesquels on les acquiert, nous n'avons pas de télévision, pas de radio, pas de journaux. Nous avons contre nous l'ensemble coalisé de l'établissement et malgré cela, nous ne cessons de progresser d'une élection sur l'autre, si on excepte peut-être les dernières législatives après la montée de la présidentielle. 
Oui, je pense que le pouvoir est évidemment toujours redevable des comptes. Y a deux ans que ce pouvoir est en place, ou presque, et il y est pour trois ans encore et par conséquent, il est logique que les électeurs portent un jugement sur la manière dont la France a été menée jusque là et qu'il y ait un geste de défiance à l'égard des promesses non tenues ou des échecs subis par la politique gouvernementale, je le comprends. Ce que je comprends moins bien, mais j'ai une explication, c'est que ce soit le Parti Socialiste qui en est principalement bénéficié…
Eh bien, mon explication, je crois que c'est le ressac de l'affaire espagnole. Je crois que brusquement, le Parti Socialiste, qui était assez démoralisé, s'est aperçu que la situation politique pouvait changer par un simple effet médiatique et que le Parti Socialiste espagnol revenant en quelque sorte des abysses, brusquement, ils se sont dits "mais pourquoi pas nous ?" et ils ont eu du courage et ont été portés par les médias au premier rang de l'élection.
Oui. Je crois que d'un accord commun, le Parti Socialiste et l'UMP avaient monté ce système électoral pour éliminer tous les partis politiques et créer en quelque sorte une alternance, une bipolarisation de la vie politique et dans ce domaine, ils ont échoué puisqu'il n'y a pas bipolarisation puisqu'il y a un mouvement qui fait 15% des voix et qui reste là, en quelque sorte, comme un galet dans un soulier et ça, c'est la grande victoire du Front National sur la volonté des partis politiques de l'établissement d'éliminer toute autre présence politique que celle des deux grands blocs.
Je crois que ni lui ni le Parti Socialiste n'ont fait les réformes qu'il fallait faire. C'est surtout ça. Le Parti Socialiste a diminué les temps de travail au moment où il fallait prendre conscience que la vie avait allongé et que par conséquent, il fallait qu'il y ait plus de travail pour pouvoir fournir les retraites et les prestations sociales et le gouvernement, après le 21 avril, le gouvernement de droite s'est rendu compte de la direction qu'il fallait sembler prendre pour avoir l'aval des électeurs français, il s'est mis en position de faire les réformes mais il ne les a pas faites parce qu'il n'a pas…
Non, il n'a pas fait la réforme des retraites, il a fait même pas 10% de la réforme des retraites, il a fait l'égalisation du privé et du public mais la vraie réforme des retraites va être justement d'adapter le nombre des cotisants ou le poids des cotisations aux nécessaires prestations qui ne cessent d'augmenter avec l'allongement de la vie. 
C'est possible mais nous le ferions dans le cadre d'un véritable redressement français, dans un ensemble qui passerait par la diminution des impôts, par la diminution des prélèvements obligatoires, par une autre conception du développement français dans son cadre national car nous persistons à penser que la destruction du cadre national va entraîner la perte de la France et la fin de la défense des Français et donc, nous voulons, nous, restaurer un cadre national moderne, adapté à la situation de notre continent septentrional, notre continent européen et à la situation du monde. Or ça, c'est une réforme d'ordre général et je dois dire que j'attendais le petit déclic, l'autorisation en quelque sorte donnée par le corps électoral d'espérer une réforme de fond en France. Ce déclic n'a pas eu lieu, nous restons grosso modo dans le cadre de la bipolarisation, deux partis qui ont fait les mêmes politiques et qui ont, en quelque sorte, la responsabilité commune du déclin français.
Eh bien, je ne sais pas. La rupture par exemple. Brusquement, une poussée du Front National que tout le monde annonçait et qui n'a eu pour résultat que de dresser contre nous l'ensemble des barrages défensifs de la gauche et de la droite. 
J'espère qu'il va y avoir une amplification du nombre des voix obtenues par le Front National car nous n'avons pas parlé de cela mais la campagne du Front National a été obérée lourdement par mon exclusion de la campagne en PACA qui a eu une conséquence très importante sur la campagne en France elle-même puisqu'aussi bien, le rêve du Front National, presque mythifié, c'était de conquérir une région, au moins une région.
Ah, je pense que c'était possible, oui. Je pense qu'on a cassé l'élan, c'était fait pour ça…
Oui c'est vrai mais c'est pire que ça, si vous voulez. Le président du Front National va pour le Front National et dans une démonstration presque internationale, montrer qu'il y a une capacité de redressement et que c'est le Front National qui l'incarne. Et puis brusquement, pour des raisons politiciennes, la qualification m'a été retirée, j'ai été empêché de me présenter et ça n'a pas été sans effets, c'est vrai, psychologiques et politiques sur la marche de notre campagne électorale.
Oui enfin il est en préparation et je vais déposer un recours, je l'avais annoncé d'ailleurs au départ puisqu'il est évident que l'élimination d'une des têtes de liste qui était donnée comme figurant parmi les premiers de la campagne, il est bien évident que ça allait avoir une conséquence sur le résultat du scrutin.
Non mais c'est trop facile de dire ça. On frappe quelqu'un, on lui dit "ben écoutez, maintenant vous êtes satisfait, vous allez pouvoir vous plaindre". Non, ça ne me parait pas une bonne méthode. Non, je crois que j'ai été frustré dans mes droits fondamentaux et que le Front National et la politique française et les électeurs français ont été frustrés de leur droit fondamental qui est de choisir qui ils veulent pour les diriger ou les représenter.
Non ! Pas du tout ! Mais pas du tout ! J'avais tout à fait le dossier nécessaire et suffisant et l'interprétation légale était… D'ailleurs, c'est très simple, sur 1700 candidats qui… y avait treize listes, n'est-ce pas ? Près de 1700 candidats en PACA, le préfet n'en a retoqué que deux, M. Vizier, mon directeur de presse et moi-même qui étions candidats sur la liste PACA. Deux sur 1700. C'est bien la preuve de la persécution, ça.
Non mais c'est pas nous qui avons fait la loi électorale ! Enfin voyons, c'est la gauche et la droite d'accord qui ont fait cette loi. Si elle leur pince les doigts dans la porte, c'est leur problème. Ce n'est pas une triangulaire, c'est une élection à la proportionnelle. Chaque parti va s'efforcer d'amener à l'assemblée régionale le maximum d'élus possible pour qu'ils puissent défendre les gens qui les ont élus, bien sûr.
Non, je crois que c'est bonnet rose et rose bonnet. Que ce soit la droite ou la… Je rappelle tout de même que dans la dernière élection, c'est la droite qui a donné délibérément une dizaine de régions à la gauche, sous le seul prétexte de ne pas se faire élire avec les voix du Front National. Ils ont bonne mine aujourd'hui à essayer de faire un barrage contre la gauche alors que c'est eux qui leur ont préparé le tremplin.
Rien. Rien. Je n'attends rien du président de la République. Chaque fois que je le vois agir, j'ai les plus grandes craintes pour mon pays. Par conséquent, le fait qu'il garde de Conrart le silence prudent me rassure plutôt. 
Je crois que ce qu'il faut maintenant, c'est dire aux Français la vérité, les associer à la nécessaire prise de conscience de la situation extrêmement dangereuse dans laquelle nous nous trouvons pour essayer de rassembler sur un programme de salut public l'ensemble des forces nationales, y compris bien sûr celles du Front National qui sont délibérément mises à l'écart, mises au ban de la politique française, uniquement pour qu'ils puissent conserver leur place.
Non, je vais d'abord dormir une semaine et puis ensuite, la campagne européenne car je suis candidat dans la région Sud-est, c'est-à-dire PACA, Rhône-Alpes et Corse, candidat aux élections européennes, je pense que le Front National aura un beau succès aux élections européennes car il le mérite et qu'il est nécessaire pour défendre là aussi les positions de la France dans cette Assemblée européenne qui, désormais, fait les lois françaises car les gens ignorent que la plupart des lois françaises ne sont plus faites à Paris par les députés français mais à Strasbourg et à Bruxelles. De plus en plus à Bruxelles. 
Bien sûr que je le regrette, encore que…
Oui ben oui parce que nous sommes, on n'a pas encore réussi à nous chasser du Parlement Européen, comme on l'a quand même pour moi il y a quelques mois, mais on nous a, en revanche, on nous empêche d'entrer avec nos millions de voix à l'Assemblée française, ce qui est scandaleux.
Eh bien, je mène la campagne politique. Il n'y a pas que la présidentielle. Il va y avoir : présidentielles, législatives, cantonales, régionales, n'est-ce pas ?  Non, pas régionales. Sauf régionales, toutes les autres élections vont avoir lieu en 2007, là il y aura peut-être la dernière chance politique d'être encore français.
Qui ossa, n'est-ce pas ? Avec l'allongement de la vie, maintenant, on ne peut jurer de rien.
J'ai été déçu par rapport à ce qu'elle méritait parce que Marine et sa liste ont fait une très belle campagne avec les moyens dont ils disposaient, remarquable et elle a gagné quand même par rapport aux législatives, les dernières élections, deux points et demi…
Oui mais la situation n'est pas la même, il n'y avait pas eu la crise Mégret et la situation était différente et il faut bien dire qu'il y a un mouvement sociologique qui se produit dans la région parisienne qui se vide progressivement de ses électeurs, c'est vrai, c'est comme cela et de ses électeurs disons, je ne sais pas si le mot est tolérable, français d'origine, n'est-ce pas, français de souche. Il y a de moins en moins de…
Je pense. Non, elle n'a pas fait un mauvais score.
Oui mais je rappelle que même moi j'avais fait un score plus modeste que dans le reste de la France. J'avais fait 14 et quelques, n'est-ce pas, j'avait fait plusieurs points de moins que dans le reste de la France. Eh bien, il en est de même pour Marine qui a plutôt redressé la barre puisque de 10 que nous avions fait aux législatives, elle a fait 12,5 ou 12,7.
