?Je crois pas du tout. Je crois que les gesticulations des partisans du oui qui sont, je crois, presque résignés à leur défaite, la mobilisation des leaders étrangers, la sortie de l'armurerie des vieilles escopettes et des vieux tromblons, le rappel des réservistes, tout ça, n'aura aucun effet sur la résolution des Français. Car je crois que celle-ci est prise et que les opinions des hommes politiques, des leaders politiques comptent relativement peu dans cette affaire et le fait que l'ancien cohabiteur de M. Chirac, en l'occurrence M. Jospin, vienne au secours de ses alliés, c'est assez normal, ils ont partagé les responsabilités d'une politique européiste, sociale et économique qui a ruiné le pays.
Mais pourquoi affirmez-vous qu'elle serait recroquevillée sur elle-même si elle ne votait pas en faveur de la constitution ? En l'occurrence, elle jouera un beaucoup plus grand rôle si elle reste la France…
Non, c'est pas un repli, c'est une affirmation. Il est évident qu'il faudra faire en France les réformes nécessaires pour nous arracher à la décadence et au déclin.
Oui mais la France du passé, c'est la France d'un passé grandiose alors que la fusion, la disparition à l'intérieur du magma européen, de cette espèce de grosse méduse molle qu'on est en train de constituer, serait à mon avis une régression. 
Ah oui mais je n'ai pas l'ambition d'apparaitre au premier rang dans cette affaire. Au premier rang, voyez-vous, y a quelqu'un de beaucoup plus…
Non mais au premier rang, voyez-vous, il y a un compétiteur autrement dangereux que moi, c'est le peuple français. C'est lui qui est interrogé, c'est lui qui est mis en face d'une alternative qui a été créée par M. Chirac et par le pouvoir : est-ce que vous êtes en faveur d'une marmorisation, en quelque sorte, des institutions européens ou pas ? Eh bien, moi je suis en faveur du non, à ma place mais avec la certitude, ce sont les sondages qui le disent, d'avoir derrière moi 100% des électeurs du Front National, ce qu'aucun autre leader ne peut dire.
Mais écoutez, il est impliqué tout de même, même s'il est un peu embarrassé parce qu'il est à la fois contre l'entrée de la Turquie et en faveur de la constitution qui lui permettrait de rentrer. Eh bien, il n'est pas sûr qu'il sorte absolument grandi de cette opération et il est possible que les Français remettent en cause beaucoup plus que la participation à l'Europe elle-même et la responsabilité en particulier des pouvoirs qui se sont succédés ou qui ont cohabité depuis trente ans dans notre pays et qui ont, en quelque sorte, gouverné les Trente Piteuses. 
Avec le calme des vieilles troupes, oui. La balle n'est pas dans mon camp, je vous signale, à ce moment-là. La balle est dans le camp de M. Chirac et dans le camp du pouvoir. Ce sont eux qui ont pris cette initiative d'aller plus loin dans le processus européiste. Si le pays leur a dit non, il faudrait qu'ils prennent leurs dispositions et selon l'ampleur de la réponse, peut-être prendre des dispositions qu'ils n'avaient pas prévu, à savoir peut-être la démission, peut-être la démission du gouvernement. Enfin en tous les cas, s'ils ne font aucun changement, c'est le peuple qui les changera.
Et ben écoutez… Non, certains affirment même qu'il sera le leader du non le 30 mai. Ah ben il l'avait déjà été lors de l'appel de Cochin, il pourrait être encore cette fois-ci, s'incliner en quelque sorte humblement devant le verdict populaire et incarner à sa place de président de la République la volonté nationale. Pour une fois, ça serait pas étonnant.
Moi je crois qu'il faut… Nous sommes dans une impasse, c'est clair. Et quand on est dans une impasse, à moins d'aller dans le mur ou dans le précipice (ça dépend de la métaphore), eh bien, on revient en arrière et on essaie de trouver une voie qui soit compatible avec l'indépendance de la nation, la dignité de notre peuple, sa sécurité, ses libertés, ce qui n'est pas la voie qui a été choisie jusqu'à présent. Donc il faut réfléchir à partir de ce moment-là et faire des propositions. Nous les ferons mais je voudrais dire à ceux qui nous critiquent que ce n'est pas une élection présidentielle, ce n'est pas une élection législative et nous n'avons pas à faire de programme commun comme d'autres ont pratiqué…
Oui mais ça, c'est le point de vue de M. Fabius. Ecoutez, si vous voulez entendre mes propositions, venez m'entendre le 25 à Paris à l'espace Charenton, je ferais un grand meeting qui sera sans doute mon dernier meeting après le meeting d'Aix-en-Provence que je fais le 21. 
Pas du tout. Ben alors pas du tout. Je tiens les photos à la disposition des commentateurs, ils s'apercevront de la masse… que ce meeting a été le plus grand meeting du non mais il est vrai qu'il y a une différence entre une salle, si grande soit-elle et la place de l'Opéra, c'est bien évident.
Je crois qu'on est déjà en panne de raffarineries, je crois déjà, hein ? Je crois que c'est en train de s'arrêter, ça. Par conséquent, ce que dit le Premier ministre n'a plus beaucoup d'importance.
Oh je n'en sais rien, je n'en sais rien. Je crois qu'à partir d'un certain moment, qu'on soit présent ou absent, ça ne change pas grand-chose. Je crois que les dés sont jetés, d'ailleurs ils ne sont pas jetés seulement en France, vous avez vu qu'ils sont jetés aussi en Hollande et que probablement, le mouvement enclenché par la France et qui va la mettre en position de leader en Europe, va, par contagion, gagner l'ensemble des pays qui feront le référendum parce que d'autres ont eu la prudence de se réfugier derrière leurs élites, entre guillemets, pour faire adopter un projet qui est un projet, en quelque sorte, d'aristocrates.
Ben on va bien voir mais j'en accepte l'augure. 
