?Oui, il peut arriver à Sarkozy d'avoir raison sur un certain nombre de sujets, encore qu'il se défausse un peu sur la magistrature mais c'est exact que la magistrature, et tout particulièrement je crois dans ce département, fait preuve d'un certain laxisme dans l'interprétation des textes.
Ben non, c'est parce que le problème ne cesse de s'aggraver, la pression qu'exerce l'immigration continue, continuelle, qui ne s'est pas ralentie sur les sites en question rend pratiquement sans effet les mesures mécaniquement qui sont prises.
Ce sont des jeunes français ou pas français mais ce sont des jeunes français de papier, en l'occurrence. On devient pas français simplement parce qu'on a une carte d'identité française.
Oui mais ça ne fait pas d'eux des Français, c'est-à-dire des citoyens qui sont conscients de leurs droits mais aussi de leurs devoirs. 
Ben d'abord il faudrait qu'ils soient moins nombreux, il faudrait faire cesser le courant d'immigration et dans ce domaine-là, les gouvernements de droite et de gauche ont une responsabilité écrasante depuis trente ans. Ils n'ont strictement rien fait d'efficace. D'ailleurs, au reste, nous n'avons pas de frontières puisque nous avons abandonné nos frontières à l'Europe. Par conséquent, tant que ces problèmes ne seront pas résolus à la base et tant qu'il rentrera des milliers, des centaines de milliers d'immigrants supplémentaires tous les ans, tous les problèmes dont ils sont la cause vont s'aggraver. 
Non, bien sûr que non mais je pense que la France devrait avoir sa réserve, une réserve, sa réserve militaire chez elle et non pas dispersée aux quatre coins du monde pour parer à une aggravation dont on ne peut pas mesurer l'ampleur qui pourrait se produire. Mais il est évident qu'il n'y a que M. de Villiers pour proposer que l'armée aille dans les banlieues. Il y a quand même un certain nombre de mesures efficaces à prendre auparavant mais elles n'ont pas été prises, M. Sarkozy étant un maître de l'agitation verbale, beaucoup plus que de l'efficacité.
Vous permettez, j'avais en 2002 proposé que l'on construisît 100 000 places de prison supplémentaires. Nous avons 50 000 places de prison, nous avons 65 000 personnes en prison donc les tribunaux, quand ils condamnent, quelques fois les gens condamnés à moins d'un an de prison ferme ne vont pas en prison. C'est parce qu'il n'y a pas de sanction. Par conséquent, comme il n'y a pas de sanction, eh bien, les délinquants se croient autoriser à faire toujours un peu plus sans risque. 
Non, ce n'est pas vrai. Si on a un système pénal et pénitentiaire qui est raisonnable et qui s'inscrit dans un cadre général de citoyenneté responsable, eh bien, progressivement, on atteint la maîtrise de la sécurité publique. Nous sommes engagés actuellement dans un processus d'insécurité grandissante. 
Non, 7 000 familles. Pas 7 000 régularisés car chacune de ces familles, c'est trois, quatre ou cinq personnes ! 
Oui, oui, et qu'est-ce qu'on va faire des rejets ? 
Oui mais moi ça ne me gêne pas du tout, ça. Après tout, les parents ont la responsabilité de leurs enfants ! Si les délinquants ou les criminels peuvent se protéger ou se servir de leurs enfants comme des boucliers, c'est inadmissible. Il faut appliquer la loi aux gens qui sont soumis à elle et qu'ils aient des enfants ou qu'ils n'en aient pas, je sais bien que sur le plan individuel, comme ça, ça touche le cœur mais les gens qui dirigent le pays, les responsables politiques ne doivent pas avoir des cœurs de midinettes. 
Ecoutez, nous sommes en campagne électorale et nous allons définir nos projets et notre programme…
Non, la carte scolaire, je considère qu'elle a des excès, elle doit être corrigée incontestablement.
Ah, là je pense que c'est un problème de fond et que M. Raffarin s'est vanté en disant qu'il avait fait une réforme des systèmes de retraite. L'essentiel n'a pas été fait et je pense que, étant un régime de protection sociale dans une démocratie, il doit être, sinon égalitaire parce qu'il doit y avoir des différences selon la pénibilité des travaux effectués, la durée de travail remplie mais il est certain qu'il y a actuellement une distorsion inacceptable entre les systèmes spéciaux de retraite et les systèmes généraux, étant donné qu'ils sont en déficit, n'est-ce pas ? C'est ça le problème. S'ils n'étaient pas en déficit, on pourrait se permettre après tout de nuancer. Maintenant, on ne peut plus.
Non, très mauvaise idée. Je suis partisan dans ce domaine d'un respect strict de la laïcité, surtout que l'on voit depuis quelques années un système préférentiel se développer au profit de la religion islamique.
Non, ben, nous n'autoriserons pas non plus mais enfin écoutez, quand y avait 400 000 musulmans qui travaillaient en France dans les années 1960, ils se contentaient tous d'une mosquée nationale. Maintenant, il faut des mosquées partout et même, grâce à l'Arabie-Saoudite, des mosquées-cathédrales qui sont de véritables injures à notre environnement visuel.
Nous n'avons pas de discussion particulière avec Bruno Mégret. L'appel à l'union patriotique a été lancé à tous les Français, quelque soit leur niveau d'influence et, bon ben, M. Mégret avait répondu oui, il semble qu'il ait quand même quelques problèmes personnels particuliers.
Non mais je considère qu'il a utilisé des moyens qui étaient illégaux mais si on les compare à ceux qui ont été utilisés par les gens de l'établissement, c'est-à-dire l'UMP ou le PS, c'est évidemment une broutille par rapport à, comment dirais-je, des situations véritablement catastrophiques sur le plan moral.
Non, non, non.
Non. Ben pas du tout. Je n'ai pas demandé à Mégret d'ailleurs de m'apporter des signatures. Nous avons un système de recueil des signatures qui est lent, coûteux parce qu'on a maintenu, malgré le bon sens et la démocratie, on a maintenu un système de publicité des maires, ce qui rend ce scrutin… Ce scrutin viole la règle fondamentale du scrutin qu'il est secret.
Pourquoi ? Pourquoi il doit assumer ? Alors ça n'est plus secret ? 
Mais… pourquoi… Non… Ca a pris pratiquement une espèce d'allure de vote puisqu'aussi bien, on reproche aux maires d'avoir signé pour tel et tel candidat. 
Ben, j'en ai 150 de plus, voilà, et ça continue et j'espère que j'y arriverais parce que, en effet, ce que vous n'avez pas dit, c'est que ce serait scandaleux si, ce serait scandaleux si quelqu'un qui représente des millions de voix ne pouvaient pas être candidat.
Non, je ne joue pas du tout les martyrs, je ne fais pas de comédie, moi. Je dis la vérité. A quelques jours de l'échéance, quand j'ai eu mes signatures, je l'ai dit et tant que je ne les ai pas eues, je l'ai dit en effet aussi.
