?Non mais j'ai tout de même quelques relations dans le monde français. Ce n'est étonnant qu'on me fasse confidence quelques fois de choses qui ne sont pas encore révélées, surtout quand on a le sentiment qu'on ne veut pas les révéler.
Non, pas à travers le Val-de-Grâce. Simplement, généralement, je suis, je crois, assez bien informé par, justement, ceux qui pensent que le peuple français a besoin de vérité et peut-être qu'on la lui cache souvent.
Non, je trouve assez isolent de la part du président algérien, la veille du jour où il vient se faire soigner en France, même s'il paye sa consultation (c'est ce qu'on m'a dit), eh bien, de prendre la France à partie sur un sujet d'ailleurs totalement faux puisqu'aussi bien l'Algérie de 1830 était une province turque et n'avait pas de personnalité algérienne. Par conséquent, dire qu'il y a eu un génocide culturel du monde algérien par la France pendant 130 ans, c'est dérisoire et insultant.
Bien, on aurait pu l'inviter peut-être à se faire soigner en Arabie-Saoudite, non ? Ou je ne sais pas, dans un autre pays.
Oui, en tous les cas, lui faire sentir qu'il valait mieux être courtois quand on avait quelque chose à demander.
Eh bien, parce que je crois que j'ai marqué depuis quelques décennies une progression constante, non pas dans la séduction comme dirait M. Sarkozy, mais dans la conquête des esprits et des cœurs des Français et que, somme toute, mes analyses se sont trouvées vérifiées par la réalité et que les gens se disent, somme toute, c'est vrai : Le Pen avait raison. Et donc, dans ces conditions, je pense que je suis le seul, probablement, actuellement à pouvoir incarner une véritable alternative avec ce que j'appellerais le pouvoir UMPS, c'est-à-dire la gauche et la droite qui se sont succédées ou qui ont collaboré depuis trente ans et qui ont abouti à la situation actuelle de la France qui est plus désastreuse aujourd'hui qu'elle ne l'était en 2002. C'est la raison pour laquelle je pense que cette conjonction va me permettre de gagner.
Peut-être devant les deux. Tout dépendra évidemment de la répartition des candidatures. Je ne sais pas encore quels seront les candidats. Vous savez que dans une élection, surtout quand il n'en reste que deux candidats au deuxième tour, il est évident que le nombre des candidatures de premier tour joue un grand rôle, et leur qualité bien sûr.
Non, j'ai pas tout à fait dit ça. J'ai dit : M. de Villepin est le seul qui donne un sentiment de dignité de sa fonction. C'était ceci avant qu'il capitule sur l'ordre de Jacques Chirac. Mais enfin, voilà. Ce n'était pas ni un soutien, ni même une considération politique.
Ben, un Premier ministre aurait pu démissionner ou aurait pu maintenir sa position et il l'a pas fait.
J'avais esquissé ce que je dirais le 1er mai sur la Place de l'Opéra, après le défilé de Jeanne d'Arc, je fais un discours politique dans lequel j'exposerai la stratégie qui me parait être celle qui est la seule capable de substituer au gouvernement défaillant de la gauche et de la droite une alternative nationale et je crois que cela demande une méthode. La méthode, c'est qu'il faut un candidat qui représente cette tendance et je crois que je suis le plus qualifié sans forfanterie pour l'être puisque j'ai trois fois passé la barre de 15%, que j'ai été qualifié la deuxième fois et que, les sondages le prouvent, je suis très très loin devant M. de Villiers. Bon. Et ça ne s'adresse pas seulement à De Villiers, ça s'adresse à l'ensemble des Français, à la fois des organisations qui peuvent être politiques, sociales, culturelles, sportives ou autres et aussi aux individualités qui, très souvent, sont écartées par les partis, par les appareils, ben de se rallier à un grand mouvement qui serait un mouvement patriotique, une union patriotique capable non seulement d'assurer la victoire du président mais aussi la victoire d'une majorité et donc d'avoir un gouvernement qui soit capable d'arracher la France au marasme dans laquelle elle est plongée actuellement.
Oui, Bompard. Le, le, le. Pas un certain nombre, c'est "le". Oui, oh ben ça, ça n'a pas beaucoup d'importance.
Ah non, c'est un salarié, ça. C'est tout à fait différent. 
Non mais écoutez, je m'attends bien à ce qu'il y ait quelques chausse-trappes sur ma route. Je m'attends bien à rencontrer quelques sous-marins, soit en plongée, soit en surface mais j'en ferai mon affaire et je crois que les Français ne se trompent pas quant à la forme et au fond de ce que doit être l'élection présidentielle. De quoi s'agit-il ? Il ne s'agit pas d'une course d'obstacles entre individus, il s'agit du sort de notre pays, il s'agit de son avenir, de l'avenir de sa jeunesse et ça, c'est fondamental pour moi. Le reste, ça compte pour rien.
Ben je crois qu'elle est un atout pour notre camp, n'est-ce pas ? C'est vrai que nous avons quelques femmes, d'ailleurs nous en avons perdu une, Mme Stirbois, tout à fait récemment et donc il est normal que les générations nouvelles…
Ah non mais ça, ça fait partie de la vie politique. C'est pas parce qu'on a échangé des, comment dirais-je, des discours quelques fois très forts que pour autant on cesse d'avoir pour les gens de l'amitié, voire de la tendresse.
Oui mais si vous voulez, c'est secondaire, cela. L'immigration revêt dans notre pays un tel caractère catastrophique, comme d'ailleurs le relève le rapport parlementaire du sénateur Othily, n'est-ce pas, que toute mesure ou toute mesurette qui seront proposées, même si elles vont dans le bon sens, sont tout à fait hors d'état de résoudre le problème. Il faut faire cesser actuellement l'immigration et ce n'est pas la voie dans laquelle s'engage le gouvernement français. Il continue, dans le fond, dans la politique qui est celle qui est dénoncée justement par la commission et malheureusement, ceci pèse sur la vie française d'un poids écrasant et je dis, il faut arrêter cela. Nous avons fait rentrer 10 millions d'étrangers (pas nous, les gouvernements) depuis trente ans, il faut mettre fin à cette invasion avant d'être submergée par elle. 
