?Tous les journalistes qui fréquentent le Front National et qui suivent professionnellement notre mouvement peuvent en attester. Tout le monde en a été témoin. Que M. de Villiers emploie les procédés de basse polémique qu'il emploie habituellement n'a rien pour m'étonner parce que lui, il en avait 180 d'avance et faisait croire qu'il ne les avait pas et qu'il valait mieux le parrainer lui plutôt que Le Pen qui avait, selon lui, un cancer terminal. Comment dirais-je ? Cet intérêt pour ma santé m'a beaucoup touché de la part de ce grand seigneur.
Oui, je crois mais ça n'était pas en quelque sorte illégitime, il ne pensait pas seulement qu'à moi. Je pense qu'il pensait surtout à lui et qu'il se disait que si, par malheur, je ne pouvais pas être candidat, il est bien évidemment que le ressentiment de mes électeurs pourrait les porter à voter pour celui des candidats qui pouvaient être le plus nuisible au gouvernement et comme il était le représentant du gouvernement, il est certain que si les électeurs du Front National avaient voté pour M. Bayrou, il aurait probablement éliminé M. Sarkozy soit au premier, soit au deuxième tour. 
Ah, tout à fait. J'ai été la victime de l'ostracisme de M. Chirac au deuxième tour de l'élection présidentielle où ces débats, tête à tête, sont en quelque sorte la tradition, il a refusé de s'y plier, sans doute qu'il me jugeait un adversaire trop dangereux pour lui.
En tête à tête, oui. A quatre, ça n'a pas beaucoup d'importance, on fait ces débats-là tous les jours pratiquement maintenant mais en tête à tête, je crois que c'est intéressant.
Oh, pas seulement. Tout le monde est contre le système, y compris bien sûr ceux qui en sont les représentants. Le système a si mauvaise presse aujourd'hui que, par exemple, personne n'ose se revendiquer du parrainage le plus important, qui est celui de M. Chirac, encore que on ait salué son homélie de départ, un petit peu comme s'il était mort, en brossant énergiquement les chaussures.
A ma notable exception. Je suis de l'opposition et de l'opposition nationale, je n'avais aucune raison de faire quelque faveur que ce soit à M. Chirac dont la responsabilité dans le déclin du pays est écrasante.
Eh bien, j'ai continué à mener l'action que je mène depuis déjà plusieurs décennies, toujours dans le même axe, c'est-à-dire la contestation de tous les éléments de la politique française qui me paraisse devoir conduire inéluctablement au désastre et le moins qu'on puisse dire, c'est que mes prévisions hélas pessimistes se sont trouvées vérifiées, que ce soit dans n'importe quel domaine de l'activité nationale. A quelques rares exceptions près, on peut considérer que mes prévisions météorologiques désastreuses se sont révélées exactes. Or c'est déjà une qualité chez un médecin d'avoir un bon diagnostic. 
Non, M. Beytout, comparons des choses comparables. Comparons les sondages de 2007 aux sondages de la même période de 2002. Il vous suffira d'extrapoler les sondages d'aujourd'hui pour avoir une idée de ce que sera mon résultat le 22 avril. Or, je constate…
Ah oui, nettement, nettement. Nettement en hausse et par conséquent, il est normal de penser qu'ils ne reflètent pas, comme d'ailleurs d'habitude, la réalité de mes électeurs. Vous noterez d'ailleurs…
Si, il est convaincant pour moi. Il est convaincant dans mon cas, il n'est pas convaincant dans tous les cas. Je ne dis pas qu'il faille extrapoler tous les résultats des sondages sur lesquels j'éprouve d'ailleurs une suspicion de plus en plus grave, compte tenu de ce que je sais de l'opinion qu'ont exprimée publiquement un certain nombre de dirigeants de ces organismes de sondage. 
Oui et si je comprends bien, si votre raisonnement est exact, le président de la République devrait être Besancenot si ça se joue à l'âge. C'est lui qui est le plus jeune.
Il est évident que ces grands partis disposent de moyens financiers considérables, ils disposent des moyens de la puissance publique. Ils en usent et quelques fois même en abusent. Ils sont dans une position dominante, je la conteste et je demande aux électeurs français de la contester, à moins qu'ils ne veuillent continuer cette politique. Si tous les gens sont d'accord avec ces deux, trois grands partis politiques parce que M. Bayrou, aussi, est à la tête d'un grand parti politique institutionnel, il apparait à l'opinion un petit peu comme un chevalier blanc, solitaire, luttant contre les moulins. Pas du tout, il est le président de l'UDF qui est un parti institutionnel de la Vème République, qui a eu des représentants illustres et qui pèsent, qui a toujours pesé entre 10 et 15% de voix aux élections…
Ils se passionnent pour cette campagne à trois parce que c'est celle qui leur a été imposée par les organismes de sondage. Ce sont eux qui ont dénoncé que Mme Ségolène Royal serait celle qui battrait, comment dirais-je, qui pourrait battre Sarkozy et c'est l'a fait désignée, au lieu de désigner un autre de ses concurrents et c'est la même raison qui, pour l'instant, apparemment, donne les pages de médias et de télévisions aux trois premiers candidats. Je vous rappelle que la dernière fois, on m'avait accordé seulement la place de cinquième. Ca ne m'a pas empêché d'être second.
Non. Je dois dire que ce que je crois que les électeurs doivent prendre en considération, c'est, outre le programme qui est une part importante de l'élection, mais la personnalité des candidats, la capacité que ceux-ci peuvent avoir de défendre le pays et les Français, notamment en période de crise, ce qui n'est pas à écarter, c'est le risque que courent tous les peuples, ils doivent penser que ce risque peut se produire et ils doivent mesurer, à mon avis, à la personnalité des candidats quels sont ceux qui seraient capables de faire face à un grand danger national.
Oui, permettez-moi le conditionnel tout de même. Oui, ça serait. Ca serait moins difficile.
Ben parce que quels que soient les responsabilités de M. Sarkozy, elles ne sont en rien comparables à celles de l'homme qui a fait élire François Mitterrand, et même l'a fait réélire en 1988, de celui qui a donné à la France un gouvernement socialiste pendant cinq ans en dissolvant l'Assemblée Nationale alors qu'il n'avait pas besoin de le faire. Je crois que cet homme-là a été, personnellement, catastrophique pour le pays et plus encore pour ses électeurs qui ont véritablement été le gogo de cette comédie.
Je vous rappelle que Jacques Chirac a supprimé les deux occasions que les Français avaient de mesurer les deux candidats puisqu'il a refusé les débats qui devaient opposer les deux candidats du deuxième tour et je vous rappelle l'hystérie déferlante qui a eu lieu à ce moment-là. Je vous conseille d'ailleurs la lecture ou la relecture d'un excellent ouvrage qui s'appelle Le tour infernal, de M. Daoudal. Il a écrit un livre sur ce sujet et qui explique les conditions extravagantes dans lesquelles s'est déroulé le deuxième tour de cette élection présidentielle aboutissant à un résultat mirobolant, presque bananier, de 82% en faveur de Chirac avec des électeurs qui allaient voter avec une pince-à-linge sur le nez ou des gants de cuisine. 
Eh bien écoutez, je n'ai pas eu cette force-là et les électeurs n'ont pas eu non plus la sagesse de se défier de ceux qui les avaient conduit là où ils étaient.
Parce que c'est le système électoral qui l'empêche. Le système électoral de ces élections est un système majoritaire et il tolère très bien l'accointance et l'alliance de la droite entre celle et de la droite et de la gauche quand il s'agit de faire barrage au Front National. 
Non, ce n'est pas ça le problème. Ce sont des élections à deux tours et au deuxième tour, on sait d'ailleurs, en Angleterre, ce système s'appelait le système des bourre-pourris, on sait très bien quelles en sont les conséquences et pourquoi il est choisi. D'ailleurs, le premier geste de Jacques Chirac en 1986, c'est de supprimer la proportionnelle et d'imposer de nouveau le scrutin majoritaire qui va lui permettre, en effet, obtenir le grand succès que l'on sait avec aujourd'hui 364 députés UMP. 
Je ne sais pas, quelques dizaines de milliers.
Oui, nous sommes très pauvres, c'est vrai. Nous n'avons pas les moyens considérables qui sont mis à la disposition des grands partis institutionnels et qu'ils tiennent non seulement…
Ah, pas seulement mais c'est un moyen. D'ailleurs j'ai remarqué qu'il y avait des, comment dirais-je, des salles extensibles à Paris. Moi, quand je fais le zénith, c'est 6 000 personnes, plein et quand c'est Nicolas Sarkozy, c'est 10 000, ou Mme Ségolène Royal. Ca s'apprécie différent. Mais c'est vrai mais je ne nie pas que nous soyons un parti pauvre, un parti persécuté. Il est difficile et même dangereux d'être membre du Front National quand on est dans le monde du travail, quand on est dans l'administration, quand on est dans l'armée, il est évident qu'on est pointé parce que nous sommes considérés comme ceux qui mettent en cause le sacrosaint principe du système, de l'établissement en place.
Ecoutez, le Front National n'a à offrir à ses adhérents que de la sueur et du sang. Les autres ont un certain nombre d'avantages à leur procurer : des places, des décorations, des promotions diverses. Eh bien, nous, nous sommes dans l'opposition et je dirais même que c'est la preuve du désintéressement de nos militants, c'est que malgré toutes ces persécutions, malgré toutes ces difficultés, eh bien, il se trouve quand même quelques milliers de gens en France pour se battre pour l'idéal qui est le nôtre. 
C'est très curieux, j'ai d'autres sondages que ceux-là, moi. C'est bizarre, ça.
Ben écoutez, par la prise de conscience qu'auront les Français mais qu'ont déjà les Français les plus défavorisés qui, comme disait Jaurès, "la nation, c'est ce qui reste aux pauvres". Alors…
Ben pourquoi pas ? Mais pourquoi pas ? Si besoin était, si je trouvais une pensée qui me convienne, je pourrais citer Robespierre, pourquoi pas ? Je cite tous les gens qui ont une idée qui me parait intéressante à présenter ou à rappeler.
Non, bien sûr. Je sais que c'est très tendance de citer Jaurès ou Blum mais après tout, quand ces gens-là expriment une vérité, pourquoi pas ne pas s'y référer ? La vérité, c'est cela, c'est que la nation, c'est la richesse des pauvres, c'est ce qu'il leur reste, c'est le dernier bastion de la défense de leurs libertés, de leur sécurité et de leurs espérances. Et quand le malheur vient ou que la difficulté s'accroit, eh bien, à ce moment-là, les yeux se tournent vers ceux qui sont capables de défendre la nation. Nous en avons eu un certain nombre d'exemples historiques.
Oui. Si je ne faisais pas la critique fondamentale que Nicolas Sarkozy, malgré son activité, sa présentation, est une des têtes, un des responsables, un des représentants du système qui a conduit là France là où il est, c'est en effet quelque chose qui pourrait s'envisager. Au demeurant, dans une période de crise grave de la nation, on ne peut pas exclure a priori même un gouvernement d'union nationale. C'est que pour sauver le pays, on peut renoncer en effet à un certain nombre d'impératifs fondamentaux, moraux ou politiques mais en dehors…
Non, pas du tout, pas du tout. Nous ne sommes pas encore, en tous cas, les Français n'en sont pas conscients, dans une situation dramatique mais cette situation dramatique est à nos portes et elle se produira et à ce moment-là, je pense que les Français seront conscients de la nécessité qu'il y a de faire les réformes fondamentales que je préconise depuis déjà un certain nombre d'années mais avec un certain progrès. Quand on regarde les estrades des réunions politiques, on s'aperçoit que tout ça bruisse de drapeaux tricolores, qu'on chante la Marseillaise, qu'on se retourne (au moins verbalement) vers la nation ; par conséquent, les idées que je défends ont progressé. On remet en cause le dogme de l'immigration. Un certain nombre de sujets comme ceux-là, en effet, avec les moyens modestes qui sont les nôtres, nous faisons progresser nos idées à la force de nos bras.
Pour l'instant, il fait 0,5. Alors 4, 5, 6, 7, vous le créditez…
S'il le fait, il aura rempli sa mission, la mission que lui a assignée Sarkozy, à savoir, comment dirais-je, essayer de concurrencer Le Pen sur ce terrain-là, il va même jusqu'à proclamer qu'il est le candidat du patriotisme. A quel endroit et à quel moment a-t-il couru des risques pour le patriotisme, lui ?
Ah, dans les élections ? C'est pas trop dangereux, ça. 
Oui, oui. Mais ces plaintes sont instruites par la justice. On procède aux enquêtes, aux témoignages, etc. 
Mais écoutez, il m'a pas pris Guillaume Peltier ! Guillaume Peltier était MNR quand il est passé chez Villiers.
Oui, il a été une fois un petit candidat au conseil général…
Mais non. Ecoutez, je ne le crois pas. Regardez. Les sondages sont très relatifs mais regardez ce que fait Philippe de Villiers : 0,5% dans les sondages. Par conséquent, même si vous extrapolez ce résultat, vous allez pas aller bien loin.
Des masses, c'est beaucoup dire. Mais non mais c'est la règle de la concurrence électorale ! Et Mme Ségolène Royal, vous croyez qu'elle a de quoi se féliciter de la présence de six candidats de gauche à côté d'elle ? Peut-être que ça va même l'empêcher…
Mais ça me parait très clair. Et ceci est prouvé par le fait que, au moment de donner leurs investitures aux législatives, l'UMP ne présente pas de candidats contre les candidats de De Villiers en Vendée. C'est évident. 
Je ne sais pas. Nous présentons généralement partout. 
Ben les bastions sont quand même les grandes villes du Sud-est et puis le Nord.
Non. Non, non. Je n'envisage pas de carrière municipale. J'ai été une fois élu conseiller du XXème arrondissement à Paris et je ne me suis pas présenté au conseil municipal dans aucune des autres élections.
Non mais cette affirmation est dénuée de tout fondement. Ce n'est un secret pour personne que Bruno Mégret nous a apporté, je crois, 11 signatures, ce qui est très bien de sa part mais quand il dit qu'il en a apporté 40, c'est inexact. 
Non, non. Non, non. Nous en avons reçu très peu directement. 
Rien, rien du tout. Rien du tout. Absolument rien. Rien. 
C'est son problème. Il a agi de façon parfaitement unilatérale, comme il l'avait d'ailleurs fait au deuxième tour de l'élection présidentielle de 2002. Il a dit après l'avoir regretté, je ne sais pas s'il regrettera d'avoir apporté son concours à cette campagne présidentielle mais chacun apporte ce qu'il peut et rien n'est négligeable.
Ca fait partie des devoirs de l'homme d'état. Faut savoir pardonner les offenses pour rassembler les gens dont l'unité est nécessaire pour une victoire prochaine.
Ah bon ?
Je ne sais pas. Ecoutez, ça dépend des moments. Oui, il a été un bon rouage de notre appareil, c'est vrai et c'est vrai que son départ a causé un dégât assez considérable dans la cause nationale mais voilà, ça fait partie des péripéties de la vie.
Ben écoutez, je n'en dis rien particulier. J'ai dit que je le prenais à la mesure de ce qu'il apportait…
Ah si, probablement un petit peu mais enfin, du moment qu'il a le ferme propos, c'est déjà quelque chose d'important. 
Je n'en avais le monopole que parce qu'on ne me le disputait pas. A l'époque, quand j'ai dénoncé depuis trente ans l'immigration massive et en particulier depuis qu'en 1974, Chirac avait établi le regroupement familial, c'est-à-dire avait transformé l'immigration de travail en immigration de peuple, doctrine que je conteste bien évidemment. Je viens d'entendre sur votre antenne M. Sarkozy dire que nous souhaitions que tous les gens qui aiment la France viennent en France pour s'y installer, ceci est une vue utopique et dangereuse parce que je pense qu'il y a énormément de gens qui aimeraient bien vivre au niveau moyen des assistés français, il doit y en avoir un milliard ou deux dans le monde. Si M. Sarkozy souhaite qu'ils viennent, ça va poser au pays beaucoup de problèmes. 
Non. Nicolas Sarkozy n'est pas seulement le ministre de l'Intérieur du gouvernement Villepin et de la présidence Chirac, il est le représentant de la formation politique qui a occupé, avec le Parti Socialiste, le pouvoir depuis trente ans et qui, de ce chef, supporte toutes les responsabilités qui incombent aux gouvernements qui ont conduit le pays dans la situation où il est, c'est-à-dire d'avoir accueilli dix millions d'étrangers en trente ans, de continuer à les accueillir sur la base de trois ou quatre cent mille nouveaux immigrés par an, pression qui ne va pas diminuer dans les années qui viennent puisqu'aussi bien elle doit être rattachée aux phénomènes de la démographique mondiale qui, je le rappelle, a vu passer en environ cent ans la population mondiale de un milliard à près de sept milliards d'habitants. Et seulement, je voudrais poser à M. Mariani une question. Quand il parle de républicaine, ça veut dire quoi républicaine ? Parce que vous avez l'air de faire une distinction, là. La droite républicaine, ça veut dire quoi ?
Parce que le fait que vous vous prétendez républicains nous exclurait de la République ?
Je n'ai pas besoin du cachet de la Poste, moi, ni de l'approbation de tel ou tel parti pour me déclarer républicain. Je suis républicain tout naturellement, par conséquent, je n'ai pas besoin du brevet. Je voudrais simplement rappeler à M. Mariani qu'il fait partie de la majorité (364 députés UMP), majorité écrasante, avec ses alliés UDF, telle que n'en a jamais connu le pays avec un président élu à 82% des voix et qui, en cinq ans, n'a réalité aucune des grandes réformes ni fait échec à aucun des handicaps de la France. Aucune des grandes difficultés françaises n'a été résolue. Nous avons toujours 5 millions de chômeurs, 7 millions de pauvres, 1 200 000 rmistes et une immigration qui continue d'augmenter et qui continue de s'infiltrer dans le pays, non seulement sans aucun bénéfice pour la nation, mais au contraire, à son détriment. Je n'en fais pas porter la responsabilité sur les immigrés, cette responsabilité est exclusivement celle des partis politiques de droite et de gauche qui se sont partagés le pouvoir.
Oh, d'abord s'ils souhaitent voir continuer le mouvement migratoire vers notre pays. Ce référendum serait couplé à une réforme fondamentale de la nationalité, du droit de la nationalité, lequel est actuellement fort laxiste parce que, dans le même temps où les chiffres officiels (mais on sait ce qu'il faut en penser) annoncent 180 000 entrées légales, il faut penser aux entrées illégales qui sont très nombreuses mais qu'on arrive à résorber par les régularisations que l'on sait, et pas seulement par les régularisations françaises. Je rappelle par exemple que Berlusconi et Zapatero ont régularisé l'année dernière un million et demi de clandestins et que, par le fait des lois européennes, ce million et demi de clandestins a parfaitement l'attitude pour venir s'installer chez nous et s'y établir.
Oui, je pense que c'est le meilleur service que nous pourrions rendre, d'abord, aux pays de l'Est européen qui ont en effet tendance à se vider de leur population en directement de l'Ouest, mettant ainsi en péril leur sécurité et leur prospérité et mettant, par là même, en péril notre propre sécurité. Par conséquent, je considère que la situation actuellement est tellement grave, l'incapacité des gouvernements successifs à faire face à tous les problèmes qui sont conséquents de l'immigration oblige à arrêter celle-ci. Il faut stopper l'immigration et puis, se donner le temps de faire face aux différentes difficultés qui touchent à la scolarisation, au logement, au problème du chômage, à tous ces problèmes-là qui sont des problèmes qui découlent de cette politique d'immigration qui a laissé entrer dans notre pays un torrent de populations dont la plupart n'était pas des travailleurs. 5% seulement sont des travailleurs, ce qui veut dire que les autres sont entrés chez nous avec vocation d'assistés or le pays n'a plus la force financière, la force contributive suffisante pour supporter la misère du monde, comme le disait déjà M. Rocard.
Ca, c'est la réponse mondialiste. Moi je propose une réponse nationale, c'est-à-dire d'abord que notre système de formation intellectuelle et professionnelle permette de trouver dans notre pays les travailleurs dont nous avons besoin, quelque soit leur niveau de spécialité. Et d'autre part, je pense que la famille française, la natalité française doit être encouragée et qu'il ne faut pas compter sur la natalité étrangère parce que celle-ci altère gravement (même M. Sarkozy s'en est aperçu) l'identité nationale et même au-delà, la sécurité nationale.
Oui mais est-ce que c'est la politique du gouvernement ? Je sais que c'est la politique d'un certain nombre de membres du gouvernement qui pensent qu'on ne peut rien faire, M. Douste-Blazy m'a dit l'autre jour dans un débat : "on ne peut rien faire contre l'immigration, qu'est-ce que vous voulez, ces masses de gens, on ne peut pas les arrêter". D'abord, nous ne contrôlons plus nos frontières, nous les avons confiées à l'Europe qui ne les défend pas et d'autre part, et ben, on résoudra le problème par le métissage. Alors j'ai dit "mais le métissage, si c'est deux personnes qui se marient ensemble de race différente, c'est leur liberté, c'est leur droit le plus strict mais vous voulez préconiser, en quelque sorte, le métissage pas obligatoire peut-être mais conseillé". Autrement dit, la manière de sortir de cette situation, c'est de se marier avec des gens différents ! C'est absurde, c'est ridicule et, à mon avis, rejeté par l'immense majorité de nos compatriotes. Si c'est ça la politique du gouvernement, je n'ai pas de doutes sur le succès électoral.
Et pourquoi ?
Mais la politique que nous allons appliquer est une politique dissuasive. Nous sommes actuellement un pays qui représentons un attrait exceptionnel pour les populations les plus misérables de l'étranger, sans parler de l'Algérie par exemple où la moitié de la jeunesse n'a qu'un espoir, c'est de venir ici et ils sont quand même plusieurs dizaines de millions. Bon. Mais je crois que nous allons faire cesser les aides sociales. L'aide sociale sera réservée aux Français en vertu du principe de la préférence nationale. Les Français seront mieux traités en France que les autres, ce qui me parait normal, ils sont chez eux, ils ont un patrimoine commun dont ils ont hérité des générations qui les ont précédés et qu'ils doivent transmettre aux générations suivantes. Et par conséquent, les gens qui sauront qu'en venant chez nous, ils n'auront pas de droit au logement, ils n'auront pas de droit à l'aide sociale, ni à l'emploi prioritaire, contrairement à ce que leur propose M. Sarkozy car l'immigration choisie ne ferait que s'ajouter à l'immigration légale et à l'immigration illégale. J'ajoute que l'immigration choisie a quelque chose de scandaleux, dans la mesure où elle vise à retenir chez nous des élites dont les pays d'où ils viennent ont singulièrement besoin, en particulier les pays africains.
Mais je vous en prie, ce sont des immigrations temporaires qui sont utilisées couramment. En Champagne, par exemple, eh bien, il vient des gens de Pologne trois semaines travailler dans les vignes et ils repartent chez eux ! Ils ne s'installent pas en France après cela. Non, cette immigration choisie est un déguisement d'un mouvement qui continue à être favorable à l'immigration alors que je dis que l'immigration, pas les immigrés, la politique d'immigration des gouvernements est en train de ruiner la France, elle l'accable. Nous n'avons plus les moyens d'assumer cela. Avec 2 500 milliards d'euros de dette, je ne vois pas comment nous allons faire face à tous ces problèmes.
