?Non, on a chanté d'abord un couplet qui est le quatrième couplet de la Marseillaise, "Amour sacré de la patrie", faut bien dire qui est un peu moins sanglant que le premier. Et je crois que ça correspond aux vœux d'un certain nombre de Français qui ne souhaitent pas toujours voir évoquer l'aspect révolutionnaire de la Marseillaise. 
Ma foi, oui. Si on me le dit comme un compliment, je le prends comme tel mais généralement, on l'attend comme si j'étais amorti, ce que je n'ai pas le sentiment d'être. 
Non, je n'ai pas fait siffler Nicolas Sarkozy, de la même manière que, contrairement à ce qu'il dit, je ne l'ai jamais insulté. Mon différend naturel avec lui, puisque nous sommes des concurrents en politique, c'est de faire des critiques des positions qu'il a prises mais je l'ai toujours exprimé dans des formes très courtoises.
Ah, là, j'ai un peu forcé la note parce que… Mais c'est vrai que beaucoup de citoyens le ressentent comme ça. Beaucoup de citoyens n'ont pas oublié la multiplicité des scandales qui ont illustré la Vème République dont certains ont été catastrophiques. Enfin, les affaires de la mairie de Paris, les affaires des lycées de l'Ile-de-France, les affaires comme le…
Alors Nicolas Sarkozy était un des dirigeants du parti politique de Jacques Chirac. Ce n'est pas un chevalier blanc ni un poulet de l'année. Il est dans la politique depuis trente ans, il occupe des postes de responsabilité et il assume, à la place qui est la sienne, la responsabilité du mouvement que Jacques Chirac a fondé et dont il est devenu le président. 
Je m'interdis de parler avec personne. Ca fait partie, me semble-t-il, de la fonction de l'homme public qui doit être ouvert à tous les contacts et à toutes les conversations. Ce sont des échanges de vue et moi je trouve que se priver de ces échanges de vue par l'ostracisme, comme M. Chirac l'a pratiqué à notre égard, c'est tout à fait contraire à la démocratie.
Non, écoutez, ça n'est pas moi qui ai été sur le terrain idéologique de Nicolas Sarkozy ; c'est lui qui, semble-t-il, est venu sur le terrain de l'identité nationale, de l'immigration, du drapeau tricolore et tout cela. Moi, j'ai salué cette dérive qui est condamnée par la gauche mais que pratique même aussi Mme Royal. Je constate que, dans le fond, les raisons pour lesquelles j'ai été diabolisé et critique pendant des années, sont aujourd'hui adoptées en quelque sorte par mes concurrents.
Mais pourquoi sans Le Pen ? Qu'est-ce qu'a donc fait Le Pen qui justifierait qu'on l'exclut de la vie politique…
Non, non, il aime pas la provoc', c'est pas vrai. Simplement, nous sommes dans un temps de pensée unique où toute divergence avec la vulgate professée est considérée comme un outrage ou comme une distorsion. Moi j'admets la discussion, y compris très dure, très ardue, très virile sur les positions politiques. Et puis en démocratie, ce sont les électeurs qui choisissent. 
Oui mais moi, je compare les sondages de 2007 aux sondages de 2002 où les organes de sondage s'étaient tous trompés et où j'ai fait un chiffre nettement plus important que celui qui m'était accordé huit jours avant les élections et plus encore dans les mois précédents. Alors je dis, moi, si j'extrapole les résultats officiels, connus, ceux qu'ils publient, ben je m'aperçois que je suis au-dessus de 20%. Et je pense que d'autres candidats seront au-dessous.
Je ne crois pas. Je crois qu'il s'agit là d'une gesticulation politicienne de bandes de billard à trois, plutôt de jeu à trois bandes et que cela ne va pas changer une opinion que je crois, personnellement moi, beaucoup plus fixée qu'on ne le dit dans les sondages.
Oui mais ça voudrait admettre qu'il n'y a qu'une seule catégorie, la gauche et la droite. Il se trouve que, moi, mes trois candidats concurrents sont trois représentants de l'établissement. Ils sont tous les trois européistes et moi, sur ce terrain, je suis en désaccord complet avec eux. Il est bien évident que quelque soit le candidat que j'aurais en face de moi, que ce soit M. Sarkozy ou Mme Royal, ben, j'aurais à peu près la même critique puisque ces candidats sont représentatifs des partis qui ont gouverné la France pendant trente ans et que j'accuse du marasme actuel du pays.
Eh bien, écoutez, ça dépendra beaucoup des élections législatives. La tradition veut, chez nous, les habitudes (jusqu'ici, ça a toujours été confirmé), c'est que l'Assemblée Nationale ressemble au président de la République parce que le président de la République dit au pays : "écoutez, vous m'avez choisi, ben donnez-moi une majorité parlementaire pour me permettre de faire les réformes que vous avez approuvées". Alors si c'est le cas, ben y aura une majorité Front National. Dans ce cas-là, je pourrais désigner un gouvernement peut-être homogène Front National mais je pourrais aussi très bien prendre, soit dans la société civile, soit dans les partis de la majorité, de l'ex-majorité, peut-être des représentants. Pourquoi pas ? Je ne suis pas fermé, moi. Je trouve le pays dans une situation dramatique. Pour en sortir, il faut créer véritablement un rassemblement très large de forces politiques et de citoyens qui permettent de sortir du marasme.
Pourquoi pas ? Vous savez, par exemple, sur le cas du réchauffement de la Terre, bon, ben je suis plus près de M. Allègre que de M. Hulot et d'autres gens, ou de Mme Voynet…
Pourquoi pas ? Oui. Et d'ailleurs…
Je ne sais pas. Mais moi, j'ai fait ces démarches-là. Quand j'ai fait mon livre, Lettres ouvertes françaises, j'ai écrit à Jospin, j'ai écrit à Gallo, j'ai écrit à Chevènement, j'ai écrit à des gens comme ça, ils ne m'ont pas répondu.
Ils ne m'ont pas répondu. Voilà, c'est tout. Mais moi, j'ai fait la démarche. J'ai tendu la main, j'ai fait la démarche d'ouverture. Ce n'est pas moi qui les ai rejetés, c'est eux qui ne m'ont pas accepté. Voilà.
Ecoutez, je crois que la première mesure, ce doit être un audit, un audit rapide, fait par la Cour des comptes et un organe d'audits international de façon à ce que les Français sachent la vérité sur la situation de la France. Quel est le chiffre de notre population ? Quelle est l'étendue des désastres financiers, des déficits politiques et sociaux, enfin budgétaires et sociaux ? Quel est le nombre de crimes et de délits ? Toutes ces notions sont contestées. Quel est le nombre de chômeurs ? On ne le sait pas, à quelques millions près. Je voudrais d'abord savoir ça. Et ensuite, je crois que la décision la plus urgente à prendre est dans le domaine de l'immigration parce que les étrangers continuent d'entrer dans notre pays à la cadence de 300 à 400 000 par an et par conséquent, il faut arrêter cet…
Non, non. Non, non. On fait une distinction très nette entre les Français et les étrangers. On ne persécute pas les étrangers mais on favorise les Français. C'est une discrimination positive en faveur des Français et par conséquent, les étrangers savent, s'ils viennent chez nous, qu'ils ne peuvent venir que s'ils peuvent assumer leur propre subsistance, que la France ne leur fournira plus comme elle le faisait généreusement avant les aides sociales pour le logement, pour l'école, pour la santé et tout cela. Les étrangers doivent savoir que, étrangers en France, ils seront respectés, ils seront traités convenablement mais ils doivent assumer leurs propres responsabilités.
Oui mais le Conseil d'Etat est obligé de se plier à la loi et par conséquent, s'il le faut, ou bien je le ferais faire par le biais de la loi ou par le biais du référendum. Personne n'est plus souverain que ne l'est le suffrage universel quand il s'exprime dans un référendum.
Non, non, on n'a pas porté plainte contre la mosquée, nous avons porté plainte contre la municipalité, en vertu de la loi de 1905 qui interdit aux pouvoirs publics français de favoriser en quelque mesure que ce soit, quelque religion que ce soit.
C'est aux musulmans de la trouver. Vous n'allez pas me dire que 100 ou 150 000 fidèles d'une religion ne sont pas capables, à Marseille, de se cotiser pour acheter un terrain. Enfin, voyons, ça n'existe pas. Et je trouve tout à fait condamnable la façon dont le ministre des Cultes, ministre de l'Intérieur, M. Sarkozy, est intervenu dans la promotion de la religion musulmane parce que je trouve un petit peu aussi étonnant, je dois dire, que, installé à peine depuis vingt ans dans le paysage politique français, les musulmans aient dans ce domaine des exigences drastiques. Encore une fois, nous, nous avons mis des siècles à bâtir nos cathédrales, et je signale que dans les pays musulmans, on ne nous autorise pas à construire des cathédrales. Le seul endroit où nous étions autorisés à pratiquer notre religion, c'était l'Irak de Saddam Hussein.
Non, c'est vrai qu'il y a des discriminations mais y a des discriminations qui sont tout à fait liées à la mauvaise réputation, à la mauvaise réputation qu'ont les banlieues, mauvaise réputation qui a été donnée aux banlieues par des minorités, peut-être infimes mais des minorités qui découragent les gens, voilà, les gens ne veulent pas prendre le risque. Alors je crois qu'en allant chercher le travail ailleurs, ils ne supporteront pas cette espèce de contagion de la discrimination que je regrette pour ma part.
Tout à fait. Moi, je travaille dans la vie, j'ai recours à des travailleurs qui sont d'origine étrangère à la France… 
Je ne prends pas le problème sous cet angle-là. Villiers, lui, porte sur la religion un regard différent. Je ne dis pas qu'il n'y a pas de danger mais il me parait moins important que celui de l'immigration. Si les musulmans appliquent leur religion et leurs coutumes et leurs mœurs chez eux, il n'y a aucun problème. Le seul problème, c'est quand ils les mettent en contradiction avec nos mœurs et nos coutumes à nous et je dis très franchement que ce n‘est pas à nous de nous adapter aux religions ou aux mœurs des immigrés, c'est aux immigrés d'adapter leurs mœurs et leurs coutumes aux nôtres. 
Non, ce n'est pas ultralibéral. C'est simplement le moyen que je crois indispensable pour provoquer le redéploiement de l'économie. Nous perdons chaque année des milliers et des milliers de gens qui sont chassés de chez nous par la pression fiscale et qui vont mettre leur talent, leur argent, leurs moyens à la disposition d'autres pays. Je souhaite qu'ils restent chez nous et je prétends qu'au bout de deux ou trois ans, nous aurons largement retrouvé les recettes fiscales que nous nous sommes résolus à ne pas prélever, nous les retrouverons par le jeu de l'économie française.
C'est vrai. Nous n'avons pas tout à fait la même criminalité, ni la même délinquance mais il est exact que déjà en 2002, j'avais demandé que nous nous dotions d'un équipement, comment dirais-je, de bâtiments nécessaire pour appliquer les sanctions de justice prononcées par les tribunaux car si une sanction n'est pas mise en œuvre et on sait que maintenant, par exemple, en France, eh bien, les gens condamnés à moins d'un an de prison ferme ne vont pas en prison. Par conséquent…
Non, non. Non ,non. C'est vrai qu'il y a deux millions de prisonniers aux Etats-Unis mais il s'agit d'un pays dans lequel la criminalité est plus forte que chez nous. Mais nous avons, nous, 50 000 places de prison et déjà 68 000 prisonniers, ce qui est indécent, ce qui n'est pas normal et qui crée dans les prisons des conditions de détention qui ne sont pas conformes à la loi. Alors moi je crois aussi, d'autre part, que si on doit avoir une politique pénale, il faut qu'elle soit juste, humaine, raisonnable et c'est dans ce domaine qu'elle sera acceptée et qu'elle jouera son rôle dissuasif et son rôle correctionnel, au sens littéral du terme. Il faut qu'il y ait des établissements où puissent être séparés les condamnés et les prévenus, où soient séparés les mineurs et les majeurs, les criminels dangereux des criminels non dangereux et nous n'avons pas cette gamme d'équipements pénaux et il est nécessaire d'arriver à les créer. Mais encore une fois, il faut bien prendre ce problème par un bout or, malheureusement, on ne traite pas ces problèmes.
Oui. Je dois dire que le référendum de Maastricht, j'avais exprimé à ce sujet toutes les réserves qu'il justifiait et les Français, après tout, ne savaient pas trop quelles allaient être les conséquences d'une monnaie qui n'était plus la leur. Mais il faut qu'il sache maintenant que la monnaie est un des instruments du pouvoir, un des instruments de l'existence de la nation, de la souveraineté et que le fait de ne plus avoir de monnaie nous met à la disposition de l'Europe et à la disposition des étrangers. Et comme la manière de la BCE de concevoir cette monnaie l'amène à monter sans cesse contre les monnaies qui, elles, subissent un dumping monétaire comme le yuan chinois ou le dollar américain, eh bien, nos exportations se trouvent étranglées et il est nécessaire que nous puissions nous libérer, que nous puissions retrouver la maîtrise de nos frontières et pour cela, il faut une négociation. Il faut non seulement mettre en cause Schengen mais s'il le faut, dans certains domaines, remettre en cause Maastricht. Je vous rappelle quand même qu'il y a des pays européens, comme la Grande-Bretagne, qui n'ont pas accepté l'euro. 
