?Oui. Tous les moyens d'identification sont bons mais en revanche, je conteste la politique générale d'immigration qui est un faux-semblant qui consiste à jeter de la poudre aux yeux et à faire croire aux gens qu'on va résoudre le problème de l'immigration par des mesurettes de ce genre ou par des expulsions dont le chiffre est sans proportion avec le nombre des entrées.
Oui, je crois. Y a un moyen moderne d'identification, pourquoi ne pas l'utiliser ? Ceux qui refuseront cette identification, ben, prouveront par là même qu'ils ne sont pas dans les limites de la loi.
Il en existe des milliers de fichiers. Non, ça n'est pas ce qui me fait le plus peur, je vous dis franchement. Ce qui me fait le plus peur, c'est la vague migratoire qui continue de déferler sur la France et l'Europe. 
Mais c'est un gag, voyons ! 25 000 expulsions alors que le chiffre officiel d'entrées de clandestin est entre 150 000 et 400 000. Alors si on en expulse 25 000, ça veut dire qu'on en expulse qu'une toute petite partie et c'est donc une mesure destinée à calmer les angoisses d'un certain nombre de gens mais pas du tout à résoudre le problème, d'autant que je rappelle, dans ce chiffre, il y a je crois 12 000 expulsions de Guyane et 8 000 de je ne sais plus quel autre département.
De Mayotte, c'est ça. Non, c'est 12 000 à Mayotte et 8 000 en Guyane. 
Oui, oui, oui. Mais écoutez, je ne sais pas où habitez vous mais quand vous allez en banlieue, je vous assure que vous vous en apercevez.
Il faut empêcher les gens d'entrer. Il faut les dissuader de venir et pour les dissuader de venir, il ne faut pas que la France soit le seul pays du monde qui traite les étrangers comme ses propres ressortissants, c'est-à-dire qui leur donne tous les avantages que les Français en France ont conquis par leurs parents, leurs grands-parents, leurs arrière-grands-parents depuis des siècles.
Non, non. Si, ils ont une forme de sécurité sociale. Si, tout de même, si. En les laissant rentrer, la France accepte le principe de les loger, ce qui rend le problème du logement absolument impossible à résoudre, n'est-ce pas ? Il faut les nourrir, il faut éduquer leurs enfants, il faut les soigner quand ils sont malades. Il est évident que c'est une charge considérable. Plus de dix millions d'étrangers sont entrés en France depuis une trentaine d'années, depuis en particulier 1974 et la loi de regroupement familial et par conséquent, nous nous mettons là devant une situation qui est impossible à résoudre. C'est très difficile d'expulser les gens, pour les raisons que vous avez dites et on expulse que les gens qui reviennent quoi, en quelque sorte. On expulsait beaucoup de Roumains à un moment donné parce qu'ils allaient rentrer comme européens quelques mois plus tard.
Oui mais je ne crois pas… Moi, je ne prends pas les décisions de justice pour la Bible.
Je ne sais pas. Je ne connais pas l'affaire en elle-même, il faut la connaître dans ses détails pour pouvoir porter un jugement sérieux.
Cette commission n'a absolument aucune qualité pour me garantir quoique ce soit. J'ai exposé mon point de vue. D'ailleurs, deux des membres de la commission ont dit "mais nous sommes nous aussi proportionnalistes" mais je crois qu'ils sont minoritaires dans la commission.
Je ne sais pas. Ca dépendra du gouvernement et de Sarkozy, ça dépendra pas de cette commission.
Ecoutez, je crois que c'est probable. Compte tenu de la situation qui ne cesse de s'aggraver sur le plan des déficits de tous ordres et d'autre part sur le fait que le développement de l'économie, la croissance que l'on espère toujours, que l'on caresse dans le sens du poil ne semble pas être venue au rendez-vous.
Je crois qu'il faut réformer, tout le monde en est d'accord, même la gauche, c'est vous dire. Bon, il n'y a que les syndicats de ces professions qui, évidemment, défendent leurs avantages acquis. Mais ce qu'il faut voir, c'est l'intérêt général. Toujours, à un moment donné, l'intérêt général doit l'emporter sur l'intérêt particulier mais il y a des raisons quelques fois pour que certains régimes soient différents à cause de la pénibilité du travail, etc., ou de la difficulté ou de l'éloignement. Bref. Mais ce qui a été établi depuis des années et des années, très souvent grâce au chantage des grèves, n'est pas acceptable, c'est évident. 
Pas du tout, j'ai annoncé exactement l'inverse. J'ai annoncé que je serai candidat et que je rempilerai parce que la situation du mouvement exige que ce soit des hommes d'expérience et je dirais de caractère qui soient à la tête et comme les autres ont peut-être ces qualités, des gens qui me suivraient mais le seul dont je sois absolument sûr, c'est moi-même. 
Ah mais elle viendra en son temps. Nous ne sommes pas des fonctionnaires et nous ne sommes pas touchés par la retraite.
Non. Pour l'instant, non, puisque je vais demander un nouveau mandat de trois ans. Alors je me pose pas ce genre de questions, j'ai d'autres problèmes plus concrets que ceux-là, en particulier résoudre la crise financière qui est née des élections dernières.
Non, il est pas du tout en faillite mais il a des dettes et il va falloir qu'il y fasse face et qu'il trouve les moyens financiers, de crédit, pour pouvoir rembourser les dettes qui ont été contractées à l'occasion de ces élections. 
Ca pourrait, c'est une des solutions, ça n'est pas celle que je retiendrai en premier mais c'est une des solutions à laquelle nous pourrions un jour éventuellement être acculés.
Oui, pour l'instant ça n'est pas encore développé mais j'espère, je vais relancer un nouvel appel pour mettre nos adhérents en face de leurs responsabilités puisque nos électeurs n'ont pas tout à fait rempli les leurs aux élections législatives. 
Y a pas de raisons de le faire. Pourquoi pas ? Mais j'ai apporté, je crois, beaucoup de choses, y compris sur le plan financier, au Front National mais y a pas de raisons que… D'ici là, le Front National pourra se passer, je pense, de mon testament mais j'appelle tous les gens qui peuvent tester (parce que vous savez que maintenant les associations ne payent plus d'impôts sur les successions) alors j'appelle tous les gens qui voudraient tester à le faire en faveur du Front National.
Non. Je ne suis pas candidat. Y a très longtemps que je n'ai pas été candidat aux municipales, même si la percée du Front National s'était réalisée lors de mon élection comme conseiller d'arrondissement dans le XXème arrondissement de Paris en 1983. 
Non, pas du tout.
Non mais ça, je crois que sur le terrain, les différentes personnalités du Front National peuvent élaborer des solutions qui permettent d'avoir des élus et au moins de pouvoir jeter un petit coup d'œil sur les comptabilités et les fonctionnements des municipalités. Mais je ne crois pas que le redressement de la France se fera par les municipalités, nous n'avons plus assez  de temps pour cela.
J'ai toujours pensé que les Américains resteraient en Irak et que leur participation à la guerre d'Irak était un prétexte pour pouvoir s'installer militairement, de façon durable dans cette région du monde qu'ils considèrent comme particulièrement névralgique puisqu'elle recèle, vous savez, la plus grande partie des ressources pétrolières du monde. 
Je ne le crois pas mais je crois qu'elle y est attraite, en quelque sorte, par l'élection de M. Sarkozy qui, on sait, a de vives sympathiques à la fois pour les Etats-Unis et pour la politique atlantiste.
Ecoutez, dans cet imbroglio, j'avoue ne pas m'y retrouver. Je ne sais pas du tout. Je ne suis pas juge d'instruction, j'attends de voir. Je crois qu'il y a peut-être eu des magouilles réciproques, les Atrides se sont entre-égorgés, enfin elles ont essayé en tous les cas mais j'attends de voir. 
Ca me réjouit beaucoup parce que j'avais trouvé absolument stupide, quand on a une langue internationale comme l'était le latin, une langue universelle, de choisir des langues nationales, ce qui fait que, par exemple, quand je vais à des obsèques dans différents pays européens, je ne comprends goutte à tout ce qui est dit à la messe puisque c'est dit dans la messe nationale. Alors je suis tout à fait… Je connais bien la messe en latin, j'y ai été élevé en quelque sorte et je souhaite en effet pouvoir la messe en latin partout. Autrefois, que ce soit à Singapour, à Valparaiso ou à Paris, eh bien, on n'était pas dépaysé quand on allait à la messe. Maintenant, c'est tout le contraire.
