?Avec un point d'exclamation ironique évidemment.
Oh, mon Dieu, à l'éternité de l'âme mais pas à celle de la présidence du Front National, évidemment. C'était volontairement ironique bien sûr.
Je mènerai certainement la liste européenne, si Dieu me prête vie comme à nous tous mais pour le reste, je suis en fonction de président du Front National pour deux ans, voilà, je ne vois pas plus loin. Voyez-vous, ne vous étonnez pas tout de même si le problème de ma succession ne m'obsède pas, d'autant que je sais que les statuts du mouvement étant ce qu'ils sont, eh bien, quand Le Pen ne sera plus là, y aura un nouveau président ou une nouvelle présidente. 
Peut-être, qui sait ?
Oui mais je ne pense pas qu'à ça. Comme vous l'avez fait remarquer tout à l'heure, j'ai un certain nombre de préoccupations, mais aussi des préoccupations politiques. On entendrait parler plus du Front National si le front National était, comme vous l'avez fait ce matin, plus souvent invité sur les médias, ce qui ne semble pas être le cas. On a oublié sans doute que j'ai été quand même le quatrième dans la présidentielle avec près de quatre millions de voix. 
Si, bien sûr. Il est évident que…
Oui, c'est cela, c'est cela. J'avais d'ailleurs dit que c'était la seule fonction pour laquelle je pensais qu'il était nécessaire d'avoir un Français de souche, c'était la présidence de la République. 
Ben c'est un Français dont les grands-parents sont français, si vous voulez. Voilà. Grosso modo. C'est-à-dire quelqu'un qui est plus enraciné que ne le sont des gens d'origine française récente. Voilà, ça ne va pas plus loin que ça.
Je pense, moins exclusivement en tout cas. Je pense qu'on peut avoir… Je pense peut-être une appréhension plus européenne que française et c'est cela qui, moi, m'inquiète, moi qui suis tout à fait défenseur de la nation française avant toute chose.
Oui ben c'est surtout son mouvement qui est fini, n'est-ce pas ? Il voit la poutre qu'il y a dans l'œil du voisin… Il voit la paille qu'il y a dans l'œil du voisin et pas la poutre qu'il y a dans le sien. En l'occurrence, il baisse les bras et il fait l'aveu de son échec après avoir causé des dégâts considérables dans la famille nationale et tout particulier au Front National dans lequel il avait une responsabilité de premier plan.
Si vous appréciez la force de la CGT au défilé qu'il fait le premier mai, vous avez souvent l'occasion de vous rendre compte qu'ils sont de peu d'importance. Moi, je crois que ça n'est pas ça qui est important. Ce qui est important, c'est la seule élection politique qui est intervenue depuis les présidentielles, c'est la cantonale dont personne n'a parlé, cantonale dans laquelle les candidats du Front National ont fait 8,1%. Oh, je sais bien qu'il y a des gens qui considèrent ça comme modeste mais ceux qui disent ça, c'est généralement des gens qui font 2%. 
Oui mais les autres sont postérieures. Oui, remontons au déluge et puis après, on peut remonter jusqu'en 2002 où j'étais en deuxième position aux présidentielles ! 
Mais moi je vous rassure, M. Sarkozy enterre le Front National chaque fois qu'il a l'occasion de prendre la parole mais je vais lui dire que le sarkozysme sera oublié depuis longtemps que le nationalisme français sera toujours vivant. 
Propos dont j'ai interdit la publication par lettre recommandée. Par conséquent, s'il y a des responsables de ce mini-scandale entre guillemets, ce sont les rédacteurs de Breton et pas moi du tout. Moi, je suis responsable…
Non. Ce n'est… Non, non, écoutez, je suis désolé. Le délit est constitué par la publication, n'est-ce pas ? En l'occurrence, la publication, je n'en suis pas le responsable. Au contraire, j'ai essayé de l'interdire. Par conséquent, qu'on s'adresse au journal Breton, qu'on le poursuive, c'est le problème du procureur, c'est sa responsabilité.
Cher monsieur, cette base de l'Histoire, on nous en reparle tous les jours, tous les jours, tous les jours, sans exceptions, sur toutes les chaînes, sur toutes les radios depuis des années et des années. Ca n'est pas moi qui mets ces problèmes au cœur de l'actualité française.
Mais non, y a pas une opposition, y a une différence d'appréciation, qui tient sans doute aussi à nos générations. Vous savez, pour Marine Le Pen qui n'a pas encore quarante ans, la Deuxième Guerre mondiale, qui a plus de soixante ans, c'est le Moyen-âge.
Oui, ça ne les intéresse… Moi j'ai vécu cela, n'est-ce pas ? Moi, je suis une victime de guerre, je suis pupille de la nation, mon père est mort pour la France. Ce sont des choses qui, pour moi, disent quelque chose. J'ai vécu ces événements. J'ai vécu les privations, j'ai vécu tout cela, la Résistance, tout. Par conséquent, c'est, comment dirais-je, présent pour moi dans mon esprit. Je n'en suis pas obsédé et je n'en parle que quand on m'en parle. 
Ecoutez, ça, c'est le début du commencement. C'est comme les migrations. Ca va continuer, ça, bien évidemment. La civilisation du XXème siècle et son explosion ont tenu une source d'énergie très bon marché, c'était le pétrole. Je rappelle qu'il y a encore quelques mois, M. Bush souhaitait qu'il soit à 20 dollars le baril. Bon. Il est maintenant à 130 et il sera probablement beaucoup plus élevé puisque structurellement, nous allons vers une plus grande demande et probablement une raréfaction de l'offre, à cause du fait que nous trouvons de moins en moins de gisements et ils sont de plus en plus chers à exploiter.
C'est ça, vous me demandez de résoudre les problèmes que n'ont pas résolus les gouvernants depuis trente ans.
Ben d'abord, je n'augmenterais pas le pétrole, je n'augmenterais pas les impôts sur le pétrole proportionnellement à la montée du prix. Autrement dit, je bloquerais la perception extravagante des impôts sur cette matière première.
Oui, entre autres. Et la TVA. Y a tout de même deux impôts qui s'appliquent sur ce produit.
Mais Michel Barnier est un européiste et on sait très bien que le drame de la pêche et de l'agriculture fait les affaires de l'Europe puisque leur disparition a été programmée par l'Europe. Mais bien sûr, à l'occasion d'un certain nombre d'avatars, ben là, ça va accélérer la réduction du nombre des pêcheurs et des agriculteurs dans notre pays. C'est ce que souhaitent M. Barnier et ses amis. C'est ce que souhaite l'Europe dont je rappelle quand même que c'est elle qui dirige, et pas la France. M. Sarkozy, quoiqu'il en ait, est un gouverneur comme M. Schwarzenegger. Il a peut-être dans certains domaines moins de pouvoirs que Schwarzenegger mais il continue de faire semblant et nos députés, qui ne votent que 20% de nos lois, présentent des projets de, comment dirais-je, de rééquilibrage des pouvoirs intérieurs mais le pouvoir n'est plus à Paris, il est à Bruxelles.
Ben écoutez, le festival de Cannes est un festival gauchiste, un festival idéologique, politicien mais je crois que ce film a le mérite de nous montrer que ce sont les collèges, en particulier parisiens, n'est-ce pas, la composition de ces collèges et je crois que c'est une révélation pour un certain nombre de Français, il faut dire, qui sont très myopes sur ces sujets. Quant au film de Dany Boon, je crois pas encore pour l'instant qu'il soit obligatoire de l'aimer, n'est-ce pas ? Je n'ai pas aimé, j'ai trouvé que c'était un film relativement médiocre et qui, avec la volonté de faire rire, moi personnellement, m'a pas fait beaucoup rire. Et si j'étais nordiste, je m'inquiéterais plutôt de l'image qui est donnée. Je rappelle cependant quand même que l'ami Bidasse qui donnait l'image, en français, n'est-ce pas, y a plus de cent ans déjà, était, je crois, peut-être plus représentatif de ce qu'était la société du Nord-Pas-de-Calais que ne l'est la présentation par Dany Boon de deux fonctionnaires des PTT qui sont plus préoccupés, semble-t-il, de rigoler et de boire des coups que de distribuer les lettres.
Oui ben écoutez, c'est ce que je trouve bien triste. Si c'est vrai ! Mais je ne suis pas sûr que ce soit vrai. Ca, c'est ce qu'on dit. Ca, c'est l'accompagnement… 
Ben écoutez, quand ils réfléchiront, ils s'apercevront qu'ils se sont trompés une fois de plus.
