?Oui, je peux pas revenir à pieds quand même.
Non. Non, non, non. Non, non. Je crois pas beaucoup à cette légende. Je crois qu'on manipule l'opinion publique avec un certain nombre de grandes peurs, comme la grippe H1F1…
N1. Enfin bref, dont on n'entend plus parler ces jours-ci. Il est vrai que Copenhague occupait tout le terrain. Malheureusement pour les promoteurs de cette manifestation, il gelait à pierre fendre, ce qui est pas une bonne preuve du réchauffement de la planète qui, à mes yeux, est encore relativement douteux. Je crois qu'on bâtit des hypothèses catastrophistes sur ce sujet, tout ça dans le but de faire croire aux gens qu'il y a une gouvernance mondiale qui est nécessaire…
Ah oui, ça me dérangerait. Ben oui, parce que ça intenterait à ma liberté et ce serait le reste du monde qui me dirait ce que j'ai à faire et moi, déjà, je trouve que c'est déjà contraignant dans notre propre pays et je ne souhaite pas du tout que ce soit étendu ni à l'Europe des 27, ni non plus à une super ONU nouvelle.
Oui, c'est un apprenti sorcier mais M. Sarkozy fait toujours semblant d'être l'organisateur des grandes manifestations. Il se met sur le devant de la scène, ça irrite un peu ses partenaires d'ailleurs et puis il fait le maître d'œuvre, le M. Jacques et en l'occurrence, quand ça ne marche pas, houp !, brusquement, il disparait comme une petite souris. C'est un apprenti sorcier et dans l'affaire des SDF, il disait quand même en 2006, "si vous m'élisez président de la République, dans deux ans, il n'y aura plus un seul SDF", il y en a 120 000, n'est-ce pas, aujourd'hui et y en a qui meurent. Bon. Voilà.
Non, sûrement pas. Moi je suis un tenant de la vérité. Ca me coûte cher, d'ailleurs.
Oui, je précise que ces gens veulent arrêter un débat auquel ils ne participent pas d'ailleurs parce que…
Comment ? Ben parce que je ne suis pas invité ! Si on m'invite, je participerai ! Ah ben oui. Mais les gens du Front National, ils participent. C'est d'ailleurs la raison pour laquelle on demande la suppression de ce débat. C'est que ce débat a eu un avantage considérable, c'est qu'il a révélé un phénomène dont on ne parlait plus du tout, qui ne figure pas du tout dans les sondages, c'est l'immigration qui est, à mon avis, le phénomène premier de la situation politique et sociale française, celui dont découlent pratiquement toutes les difficultés françaises ou en tout cas les principales. Je note d'ailleurs ce matin avec amusement qu'on ne veut même pas utiliser le mot : M. Baudet s'interrogeait à l'occasion de sa panne dans l'Eurostar, appelle l'immigration "un apport de population étrangère". C'est un merveilleux euphémisme pour éviter de prononcer le mot tabou qui est le mot "immigration". Or l'immigration est ce qui touche évidemment l'identité nationale, avec la législation européenne…
Oui, absolument.
Mais il me sert… Moi, j'utilise les débats… Je sers les débats qu'on ouvre en précisant quand même que parlementaire, je n'ai pas été invité nulle part. Il est vrai que ça se passe comme sous le Second Empire, dans les préfectures ou les sous-préfectures, sous le contrôle des députés UMP…
Ils vont de temps en temps, oui, d'ailleurs. Et de temps en temps, on leur enlève le micro, n'est-ce pas ? Quand ils disent des choses qui ne sont pas conformes à la pensée unique. 
Non mais je n'ai de merci à donner à personne d'ailleurs. En l'occurrence, y a un débat qui a été ouvert dans le but, je pense, un petit peu sournois de rééditer le tour de passe-passe de 2007, c'est-à-dire de prendre les voix nationales et je crois que, évidemment, M. Sarkozy s'est trompé et il a ouvert la boîte de Pandore et on parle en effet, les gens s'intéressent à la chose…
Non, pas du tout. Oh, pas du tout. Je crois que les voix…
Non mais enfin, tout cela… Nous sommes en remontée. Y a eu un avatar, les législatives, c'est vrai. Vous parlez pas des 10,4% quand même, un mois avant les législatives que j'ai fait aux présidentielles. Ben oui, c'est moins bien que 15%, d'accord…
Oui bien sûr mais parfaitement. On peut aussi comparer les autres partis et on verra ce que sont devenus dans cette affaire le Modem, par exemple, dans la prochaine consultation.
Non, par la prise de conscience des Français des problèmes qui les touchent directement : l'appauvrissement d'une grande partie de la population, la gêne provoquée par la présence de plus en plus massive d'une immigration étrangère de plus en plus pesante et traitée préférentiellement car c'est ça qui est extraordinaire, c'est qu'il n'y a pas le droit en France d'appliquer la préférence nationale, c'est-à-dire le droit des Français normal à être chez eux et à profiter de leur patrimoine national. Y a une préférence étrangère. Je note d'ailleurs… Ecoutez, y a une preuve.
Un Français, un Français. Les Français normaux, les Français de France.
Oui oh écoutez, ne faites pas cette querelle sémantique de qu'est-ce qu'un Français ? En tous les cas, ce que je veux dire, c'est qu'un Français, ce n'est pas seulement un Français de papiers et qu'il ne suffit pas d'avoir une carte d'identité ou un passeport pour être français, à mes yeux. Il faut avoir un sentiment national, il faut avoir un amour de la France, il faut avoir le désir de la servir aussi et si on y prend un certain nombre de droits, on doit remplir un certain nombre de devoirs.
Ecoutez, mon deuxième de liste aux élections de 1956 était un Noir alors on ne reçoit pas de leçons dans ce domaine-là. Nous avons des élus, si j'ose dire, multicolores.
Oui, bien sûr. J'avais compris, ça.
J'en espère la preuve que le Front National a retrouvé ses couleurs, c'est le cas de le dire, n'est-ce pas ? Bon. Et je pense que ça sera la réalité parce que les militants reviennent et se mobilisent pour une campagne qui sera forcément modeste puisque nous sommes tenus relativement, sauf chez vous peut-être, cher ami, à l'écart des grands médias. Je rappelle qu'en 1968, le CSA a reconnu que le Front National avait eu 0,68% du temps d'antenne alors… dans l'année. C'est dire que nous ne sommes pas…
Oui, en 2008. Nous ne sommes pas gâtés de ce côté-là. Et pour qu'il y ait débat national, faut-il encore que les représentants des forces politiques réelles soient invités sur les plateaux. 
Je pense que dans douze à quatorze régions, nous passerons la barre de 10%.
Oui, je pense.
Mais oui, mais le président voit plus loin et plus clair. 
On dit trois ? Oui, ben ça, ils prennent leurs désirs pour des réalités et le système électoral qu'ils ont imaginé, je rappelle, leur a fait perdre vingt régions sur vingt-deux aux dernières consultations, elle pourrait très bien leur faire perdre les deux qui restent. 
Vous voyez, y a quelque chose qui se porte bien chez nous au moins ! 
Oui, c'est ça. Mais elle n'est pas candidate à la Défense.
Ecoutez, il en est du Front National comme ailleurs. La famille, l'environnement, l'éducation portent souvent les enfants à suivre la même carrière que leurs parents mais ça n'est pas seulement vrai : c'est vrai dans le journalisme, c'est vrai dans les affaires, c'est vrai dans la vie tout simplement et c'est assez normal.
Non, j'ai pas dit ça. Je dis que quand je vais résilier ma fonction, au bout de près de quarante ans, eh bien (au Front National, pas ailleurs mais au Front National), eh bien, y aura ouverture d'une élection à laquelle se présenteront les candidats qui se jugent capables d'assumer cette fonction.
Si, elles sont ouvertes.
Je ne sais pas. A l'automne prochain ou au printemps suivant.
Non mais y a pas de raisons que je le sois. Je me sens en pleine forme, merci.
Ecoutez, je crois que… Je crois au droit des travailleurs de défendre leurs intérêts mais je crois aussi que ces intérêts ne peuvent pas être contradictoires avec l'intérêt général. Le transport ferroviaire est un service public et au service du public. Or depuis plusieurs jours, on assiste au scandale, il faut bien le dire, surtout dans une période de fêtes de surcroît, à l'arrêt pratiquement total des transports ferroviaires dans la région parisienne. Ceci est insupportable et s'il faut que la loi y mette un bon ordre, je souhaite que cette loi…
Oui, le droit de grève mais le droit de grève, il n'est pas total, il peut être aménagé aussi et là, je crois…
Je crois qu'il y a en effet abus du droit de grève. Il me semble que les responsables syndicaux perdent un peu le sens de leurs responsabilités et je crois que le public, lui, a droit à des transports. Encore une fois, c'est un service public, il doit être assuré. 
Les Français sont si galants que c'est bien normal.
Non, pas du tout. Je crois qu'elle a beaucoup de talent, beaucoup de courage, beaucoup de dynamisme et il est normal somme toute qu'elle bénéficie de la sympathie du public. J'en suis ravi pour ma part, d'autant qu'elle est aussi une candidate à ma succession et que par conséquent, elle a le devoir de se faire valoir, c'est bien normal.
Ils n'ont pas les mêmes qualités. Ce sont des qualités différentes qui correspondent sans doute à des périodes différentes. Ce sont nos amis du Front National, ce sont les adhérents qui décideront selon eux quel est celui qui est le plus apte à remplir cette mission.
Et plus jeune. C'est normal. M. Gollnisch a vingt ans de moins que moi et elle a vingt ans de moins que Bruno Gollnisch, voilà. 
Sans doute. Il donnera son avis. Il a l'habitude de le faire.
