?Je pense qu'il y a une faute du pouvoir qui n'a pas su prévoir, comme d'habitude d'ailleurs, et qui a maintenu en quelque sorte dans ces territoires des DOM-TOM, une situation sociale qui était de plus en plus intolérable au fur et à mesure que la crise s'aggravait et les promesses qui avaient été faites n'ayant pas été tenues, on voit une explosion mais on voit une mutation se produire et peut-être des caractères raciaux apparaitre et ça, ça me semble…
C'est-à-dire des rivalités alors que ce n'est pas exclusivement économique et ça me parait en liaison, tout de même, ça, avec l'élection d'Obama puisque l'organisation dont il est question est née lors de l'élection d'Obama. 
Absolument, absolument. Absolument et y a une hostilité qui était latente quand même dans ces départements et qui a provoqué d'ailleurs, je crois, un repli de la clientèle touristique qui a préféré être reçue plus agréablement dans des pays proches, comme la République Dominicaine ou la Jamaïque ou des choses comme ça. Et je crois que là, ça peut prendre un tour qui est lié aussi à la possession par les Blancs, majoritairement, de la grande distribution. La grande distribution joue un rôle extrêmement néfaste lorsque, après avoir éliminé ses petits concurrents, commerçants et artisans, eh bien, elle a des prix très élevés et par conséquent, elle contribue en quelque sorte à la tension sociale. 
Non, ça, absolument pas. Je crois que ce sont là des faux-semblants mais on sait qu'en politique, n'existe que ce qui parait exister. Or on sait que ces éléments passionnels, même s'ils ne sont pas rationnels, eh bien, débouchent sur une catharsis et quelques fois peuvent déboucher sur des violences graves qui pourraient servir de détonateur ou être un détonateur de la situation même en métropole. 
Oui mais pas seulement dans les territoires parce qu'on voit maintenant la Guadeloupe, ça peut gagner la Martinique, la Réunion ou la Guyane, etc. et à partir de là, par une similitude des causes, eh bien, déclencher en France des manifestations qui pourraient prendre le même tour, en quelque sorte. 
Ca se pourrait, absolument.
Je ne le crois pas parce qu'ils ne le souhaitent pas eux-mêmes. Les Martiniquais et les Guadeloupéens se rendent bien compte que sans la France, ils retomberaient à un niveau de vie extrêmement bas. Je crois que ça fait partie de notre héritage en quelque sorte historique et nous devons l'assumer. Mais il est vrai qu'il faut prendre en compte tout de même le fait de l'éloignement qui rend la vie beaucoup plus coûteuse. La preuve, c'est qu'on donne 40% de plus aux fonctionnaires qui sont là-bas, y a une prime de 40% donc ça prouve que la vie est chère et que les gens ressentent cela de façon très directe et très douloureuse.
C'est une manie qu'a le président de la République, il pense qu'à partir du moment où on se réunit autour d'une table, on résout les problèmes et qu'il suffit de faire des discours pour que les problèmes soient résolus. Bon. Je crois pas mais enfin, c'est une technique à la fois de présence médiatique et c'est une technique d'adoucissement des relations sociales, les syndicats ne pouvant pas prendre prétexte d'être écartés ou du silence du gouvernement. Tout cela se passe coram populo, montre la bonne volonté de Nicolas Sarkozy même si les mesures qu'il apporte ou qu'il propose ne sont pas à la hauteur des besoins. 
Ben écoutez, je ne sais pas. J'attends de savoir d'abord ce qui va se dire et se faire. Je crois que le gouvernement ne peut pas grand-chose et que, selon la formule de Cocteau, "ces faits nous dépassent, feignons d'en être les organisateurs". C'est un petit peu la technique de Sarkozy.
Oui. Oui, bien sûr. Il y a un certain nombre de mesures comme ça mais moi j'avais proposé, pendant la campagne présidentielle la mesure qui consistait à allouer 200 euros à tous les travailleurs jusqu'à 1,4% du SMIC, de façon à faire une injection de moyens pour la population la plus pauvre, en rappelant qu'en France, c'est ce scandale de ce pays qui se prétendait la quatrième puissance économique du monde, qu'il y ait sept millions de pauvres en France ! Alors la crise va augmenter ce nombre dans des proportions très grandes, y a beaucoup de gens qui tenaient grosso modo, qui arrivaient à joindre les deux bouts qui n'y arrivent plus et on va se trouver devant des situations réellement dramatiques. 
Ben écoutez, moi je suis, vous savez, un eurosceptique. Je suis député européen depuis 25 ans et j'ai vu fonctionner cette institution et je me rends bien compte de la nécessité qu'il y a de revenir vers des formes nationales qui ont été abandonnées et la preuve, c'est que les remèdes les plus efficaces, en tous les cas, ou les seuls efficaces que l'on propose, ce sont des mesures nationales. Et je crois qu'il faut rétablir nos frontières de façon à endiguer le torrent de l'immigration, torrent qui va se développer de façon considérable avec la crise et qui provoque l'insécurité, comme l'on sait, et le chômage. Et je vous rappelle que le Front National, ces trois grands axes, c'était ça : la lutte contre l'insécurité, contre l'immigration et contre le chômage.
Oui mais ce sont des mesures de détail qui n'ont pas d'importance quand on sait que toute personne régularisée dans un des 27 pays d'Europe a vocation à s'installer partout en Europe. Et je rappelle un chiffre : Zapatero et Berlusconi, en 2006, ont régularisé 1 700 000 clandestins mais ils ne sont pas restés en Italie, ni en Espagne, ils sont généralement venus ici où règne un système absolument aberrant qui est la préférence étrangère.
Oui, ça, oui, peut-être. Mais je ne crois pas du tout… Je crois que le phénomène est un véritable tsunami et que les gouvernements n'en ont pas pris la dimension, n'ont pas su prévoir alors que moi, je crie dans le désert depuis des décennies, en disant que c'est le fait que la population mondiale est passée de un à sept milliards d'habitants en un siècle qui est la cause de cette pression démographique. Il fallait donc se préparer, à la fois sur le plan européen, à se défendre, sur le plan français, à se défendre mais aussi à mener une politique qui pouvait aider ces pays-là à conversation leurs populations avec un travail et peut-être des ressources supplémentaires.
Non, parce que je suis pour la liberté de pensée et la liberté d'expression.
Sur tous les sujets. Je crois qu'il ne doit pas y avoir de sujet tabou mais comme vous le savez, il y en a et ceux-ci sont même sanctionnés judiciairement. Par conséquent, je me garderais d'exprimer une opinion sur ce sujet dans un pays où c'est interdit.
Oui, enfin écoutez, soixante ans après la guerre, ça me parait un peu fallacieux. Il s'est passé beaucoup de choses depuis mais s'il y a des cas qui sont particulièrement criants, soixante ans après, ben après tout, on peut les réparer. Ca ne sera pas une grande dépense.
Non, je ne crois pas. Honnêtement, j'ai annoncé que je ne serai pas candidat sauf circonstances exceptionnelles qui pourraient se produire maintenant, on ne sait pas…
Non, non, ce n'est pas suffisant mais des circonstances exceptionnelles. Non, c'est en particulier si l'élection devait avoir lieu dans trois semaines ! S'il y avait une raison… Par exemple, la disparition du président ou des choses comme ça parce qu'il faudrait que quelqu'un de compétent puisse faire une campagne en trois semaines, ce qui n'est pas le cas, disons, de jeunes candidats. Mais autrement, je ne serai pas candidat. En revanche, je resterai à la tête du Front National jusqu'au printemps 2011, c'est-à-dire encore pendant deux ans, ne serait-ce que pour sortir le Front National des difficultés financières qui sont nées de son échec électoral aux législatives.
Non, pas encore, pas encore. Vous savez, la conjoncture en plus n'est pas très bonne sur le plan immobilier et donc je fais des efforts, je cherche des clients, si j'ose dire, et des acheteurs mais j'ai un certain nombre de pistes devant moi. J'attendrai de trouver quelque chose qui corresponde aussi à mes besoins. 
Oui, non mais ça… Mais bien sûr mais ça, c'était prévu. Mais je ne pouvais pas le faire n'importe comment, je ne pouvais pas le faire avant d'avoir vendu le Paquebot. Or je vous signale que l'acheteur qui nous a un petit peu fait faux bond, c'était aux alentours de 15 millions. Par conséquent, j'aurais le moyen de résoudre mes problèmes financiers sans problème. Cela étant, ben le Front National continue sa marche, contrairement à ce qu'on dit. Le président de la République raconte partout qu'il a tué le Front National or l'ouverture à gauche qu'il est en train de faire libère tout l'espace qu'il avait indument occupé pendant la campagne électorale et on voit que le Front National, je m'en rends compte moi-même sur le terrain, reprend du poil de la bête. Nous allons avoir les 14 et 15 mars une grande convention européenne à Arras et je crois que là, nous apporterons la démonstration de la renaissance du Front National. 
