L'affaire de LibercourtCe n'est sans doute qu'un fait divers, mais qui est tellement significatif de la pensée et du comportement de la France profonde, que je m'en voudrais de ne pas le souligner dans cet éditorial.Il s'agit de l'affaire de Libercourt. Dans cette cité minière du Pas-de-Calais, vit une population de quelque 10 000 habitants dont 30 % environ sont des immigrés maghrébins. Le maire communiste de la ville a été sollicité par un certain nombre de ces immigrés musulmans, qui disposent déjà d'un lieu de culte pour la prière du vendredi, afin d'agrandir leur local et d'y ajouter une salle réservée aux femmes, et surtout de le surmonter d'un haut minaret.Lourde charge pour la commune dont la municipalité a jugé qu'elle ne s'imposait peut-être pas. Soucieux toutefois de ne pas déplaire à la communauté maghrébine, le maire communiste a estimé que, de toutes façons, il était convenable de soumettre le projet à l'ensemble de la population.Il a donc organisé un référendum, ouvert aux habitants de Libercourt, y compris les immigrés. Or il s'est trouvé que 421 seulement de ces derniers se sont inscrits en vue de la consultation communale. Il faut noter encore que seul le Front National préconisait hautement le vote "Non" à la demande maghrébine, les partis de la droite molle prônant l'abstention !Or voici les résultats du scrutin : Inscrits : 5859.Votants : 3286.Suffrages exprimés : 3 246.NON à la revendication islamique : 2 709, soit 83,46 %OUI à cette même revendication : 537, soit 16,54 % seulement.Cette imposante proportion de refus serait certainement celle qu'on relèverait dans l'ensemble du pays, si tous les citoyens de France étaient conviés à donner leur avis sur l'immigration et ses abus.Très gênés par le scrutin de Libercourt, nos gouvernants socialistes se sont bornés à relever que le référendum réalisé n'était pas constitutionnel (ce qui est vrai), mais qu'il convenait de respecter la liberté religieuse, surtout, sans doute, quand il ne s'agit pas de celle des chrétiens.Quant aux Algériens de Libercourt, ils s'en sont pris au maire communiste : "Il aurait mieux fait de répondre "non" lui-même à notre demande, plutôt que de provoquer un vote de défiance à l'égard de notre communauté".Encore une fois cette affaire, en dépit de son caractère local, a valeur d'exemple pour toutes nos régions. Car les Français ne sont pas mûrs, il me semble, pour préférer une France des minarets à la France séculaire de nos clochers.