Consigne urgente pour tous nos amisVoici que naît la première année de l'ultime décennie du millénaire, capitale pour l'avenir de la France. Saura-t-elle l'employer pour ménager toutes ses chances Renouera-t-elle avec ce goût de l'effort qui, dans les moments dramatiques de son histoire, a permis son redressement et assuré sa grandeur ?A cette fin, il faut que les meilleurs des Français s'engagent plus encore dans le combat politique. Et vous le savez, dans cette entreprise au service de notre patrie, je serai avec vous, au premier rang.L'agitation est grande dans les milieux de la politique politicienne. Officiellement, les commentateurs dont vous avez appris à vous méfier, instillent l'idée que 1991 sera une année sans élection importante. Sur ce point, la plus grande prudence est de rigueur ; une élection présidentielle anticipée est toujours possible. Les dix années de présidence de François Mitterrand, soit l'équivalent de deux mandats de cinq ans, constituent la circonstance la plus crédible pour une démission inopinée.Dans cette hypothèse, n'oublions jamais que nous n'aurions que quelques jours pour réunir les cinq cents signatures exigées par la constitution pour qu'une candidature soit reconnue valide.Imaginée comme un moyen d'écarter les candidats fantaisistes, cette procédure a déjà été employée par nos adversaires comme une barrière politique contre nous. Or, nombre d'observateurs reconnaissent déjà les grandes chances du représentant de la droite nationale de figurer au second tour face à celui du socialisme, et de le battre.C'est pourquoi je vous lance un appel personnel.Vous connaissez tous familialement ou personnellement un ou plusieurs maires, surtout dans les petites communes. Vous êtes donc en situation d'intervenir pour leur demander un engagement de signature. Puisqu'il vous connait, cet élu se fait déjà à travers votre personne une idée positive de notre mouvement, loin des caricatures et de la désinformation. De plus, une signature n'est pas une caution politique. Elle signifie l'attachement d'un maire au libre fonctionnement des institutions et à l'égalité démocratique devant le suffrage.Retenez donc bien mon appel. Il est pressant. Ne tardez pas à me faire connaître le résultat de votre investigation et de votre démarche.En vous exprimant à tous mes remerciements pour cet effort capital, je vous renouvelle du fond du coeur mes voeux les meilleurs pour la nouvelle année.