Qui trop informe désinformeDepuis le début du conflit du Golfe, il y a sept mois, notre grande presse, quotidienne ou hebdomadaire, consacre régulièrement des dizaines de pages aux événements du Moyen-Orient, et nos chaînes audio-visuelles en entretiennent leurs auditeurs durant des heures entières. Même quand il ne s'est rien passé d'important La veille, on multiplie Les informations. On a recours aux correspondants locaux, aux envoyés spéciaux, à toutes les sources possibles de nouvelles. On interroge de hautes autorités militaires et des dizaines de personnalités politiques (à l'exception, bien sûr, de celles du Front National, qui, depuis l'affaire doublement odieuse de Carpentras, n'ont jamais été invitées aux grandes émissions audiovisuelles, sauf deux fois sur "Europe 1".)Toute cette prétendue information, avec ses prétendues révélations, nulles ou contradictoires, aboutit finalement à une authentique désinformation, et ne parvient qu'à énerver les foules, à jeter le trouble dans les affaires, à tarir les sources de notre tourisme, en attendant de pires conséquences dans Les domaines de La récession et du chômage.Exemples récents de cette information démesurée : le. bombardement du centre de Bagdad, avec ses centaines de victimes civiles ; pour les uns il s'est agi d'une bavure, pour les autres d'une faute de Saddam Hussein qui n'aurait pas dû autoriser la population de la capitale à vivre à proximité des Palais officiels. Le lendemain, la proposition irakienne de désannexer le Koweït à un certain nombre de conditions, a donné lieu à une égale débauche de commentaires passionnels. Toutes les bourses ont d'abord réagi à la hausse, jusqu'à ce que M. Bush la rejette en la qualifiant de "farce cruelle" et que M. Mitterrand lui fasse écho en parlant de "conditions irréalisables".M. Mitterrand, nous dit-on, remonterait dans les sondages ; mais lorsqu'il s'agit de sondages grandeur nature, c'est-à-dire lors des élections partielles, son parti socialiste ne rassemble plus, parfois, que 10 % des suffrages exprimés, alors que l'ascension électorale du Front National se confirme dans tous les scrutins, quels qu'en soient la nature et le lieu.M. Mitterrand a laissé à M. Gorbatchev, habile homme, le soin de jouer les médiateurs privilégiés dans l'affaire du Golfe, alors que c'est la France qui aurait pu et dû tenir ce rôle. Il faut que cela se comprenne, se sache, se dise, se répète, jusqu'à ce que le Front National accède enfin au Pouvoir et prenne en main les destinées de la Patrie.