Le cout d'une guerreLa guerre du Koweït est finie. Grâce à Dieu ! Que ne s'est-elle bornée à un simple et efficace embargo comme le justifiait l'ordre international, après l'annexion d'un petit Emirat par l'Irak, acte justement réprouvé par l'ONU ! Mais l'Amérique de M. Bush voulait la guerre, pour des raisons autres que l'ONU et bien que la coalition fut onusienne. Des négociations entre pays arabes, appuyées par le secrétaire général des Nations Unies, seraient vraisemblablement parvenues à ce résultat légitime et pacifique sans la volonté contraire des USA et de la Grande-Bretagne.Vous savez que telle était ma position, clairement précisée dès les premiers jours du conflit, début août 1990.M. Régis Debray a écrit dans le Nouvel Observateur : "L'homme d'Etat, c'est celui qui prend sur lui d'attendre l'opinion publique là où elle sera un an après." Le 1er août 1991, le monde aura pu faire un compte exact du coût de la guerre du Golfe et de toutes ses conséquences politiques, économiques, humaines et juger si le remède (de cheval) n'aura pas été pire que le mal. Que les pertes de la coalition aient été limitées, c'est heureux. Mais il y a eu des centaines de milliers de victimes en Irak et au Koweït et des destructions effroyables jusque dans le centre de Bagdad. Or l'Irak est aussi un membre de l'ONU, qui ne souhaitait certainement pas pour ce pays une telle hécatombe. Les hommes sont des hommes où qu'ils se trouvent, et le prix de la vie humaine est immense en quelque lieu du monde que ce soit. Quel sera, par ailleurs, le prix que d'autres nations, France comprise, auront à payer pour ces semaines de guerre impitoyable ? Quid pour notre production, pour notre commerce extérieur, pour notre tourisme, pour notre chômage, pour l'effort fiscal demandé aux contribuables ?Autre conséquence funeste de ce conflit violent : le déchirement, voire même l'inexistence politique de la Communauté européenne. Les membres de la CEE ont marché à hue et à dia, les uns épaulant plus ou moins l'Amérique, d'autres s'y refusant, d'autres encore adoptant une attitude ambiguë et louvoyante, telles la France et l'Italie. Quant à l'Allemagne, elle aura tiré adroitement son épingle du jeu (ainsi d'ailleurs que le Japon) ; ces pays, de même que l'URSS, bénéficieront, mais loin derrière les USA, des avantages de la reconstruction au Moyen-Orient et verront en plus leur cote monter au sein des pays arabes. Mais la Communauté européenne sera à reconstruire, juste au moment où elle avait résolu de resserrer ses liens intérieurs. Bref, le bilan de la guerre du Golfe est tout ce que l'on voudra, sauf brillant. Dans quelques mois, nombreux seront sans doute les Français, les Européens, et bien d'autres peuples à reconnaître, hélas bien tard, que, dès le début, c'est le Front National qui avait vu clair dans ce conflit et avait eu raison de le dire.