Démarxiser la FranceLes événements de l'Europe de l'Est nous ont - comment en serait-il autrement - plus spécialement et plus profondément réjouis. La libération de la Pologne, de l'Allemagne orientale, de la Hongrie et des autres pays satellites de ce qui fut l'Empire soviétique nous a d'autant plus transportés de plaisir que le Front National et moi-même n'avons cessé, durant des décennies, de combattre pratiquement seuls le communisme sous toutes ses formes : P.C., CGT, dictature rouge pesant sur la presse parisienne comme sur les docks de nos grands ports. Et, de son côté, le communisme s'est toujours acharné contre notre Mouvement comme étant le plus antinomique du marxisme, de ses pompes, de ses goulags et de tout son venin - un Mouvement avec lequel il ne pouvait sur aucun point s'entendre ni transiger.Donc, pour nous, joie, joie, joie d'avoir vu les peuples de l'Est européen, asservis durant de si longues années par les Lénine, les Staline et autres dictateurs barbares, revendiquer et reconquérir leur indépendance, qu'il s'agisse des peuples du glacis soviétique ou de ceux, comme les Etats Baltes, l'Ukraine et la Sainte Russie elle-même, jadis annexés par la force, rivés à la citadelle rouge de l'URSS.Même joie de voir la Croatie et la Slovénie s'émanciper d'une Yougoslavie, Etat artificiel demeuré jusqu'ici l'héritier scrupuleux du titisme, c'est-à-dire du communisme le plus dur et le plus intransigeant. Dès le début du soulèvement dans cette région, j'étais à Zagreb, et je conserverai comme l'un des précieux souvenirs de ma vie, d'avoir pu, il y a quelques jours à Alès, chanter la Marseillaise avec des choeurs croates.Mais attention ! Il ne faut jamais vendre la peau de l'ours (de l'URSS) avant de l'avoir durablement et définitivement abattu. Ils sont encore nombreux ceux qui, hier bénéficiaires de la Nomenklatura, enragent d'assister à la faillite d'un système qui leur a valu tant d'avantages personnels, en même temps qu'il accablait de tant de misère et de cruauté leurs malheureux compatriotes. Des retours de bâton, comme l'a montré le putsch du mois dernier, restent toujours possibles, et nous avons le devoir de demeurer très vigilants face à l'Europe orientale.Cependant notre première obligation est de démarxiser la France, où persiste encore un Parti qui n'a pas honte de garder l'étiquette de communiste, qui reste l'allié électoral du socialisme régnant et qui, comme je l'ai dit plus haut, exerce encore sa dictature sur des secteurs aussi essentiels pour la vie nationale, que l'éducation nationale, que la grande presse et les grands ports de France.Ce parti communiste malfaisant et persistant nous déteste parce que le Front National incarne tout ce qu'il déteste lui-même : la liberté et l'intégrité de la Patrie. Notre devoir est non seulement de le combattre mais de l'abattre. J'appelle tous nos adhérents, tous nos fidèles, tous nos amis à cette tache éminemment salubre : c'est un devoir suprême auquel aucun d'entre nous ne peut désormais se dérober.