Vous avez dit "Républicains" ?Réagissant aux rumeurs de modification de la loi électorale nées des propos ambigus de M. Mitterrand, le président du parti Républicain, M. Longuet, menaçait récemment de rompre le "pacte républicain". Les Français auront ainsi appris, tout à la fois, que les socialistes n'auraient aucun scrupule à manipuler autant qu'il le faudrait les modes de scrutin pour sauver leur peau politicienne et qu'il existe entre les partis de la Bande des Quatre, un pacte, jusqu'ici tenu secret, pacte dit, sans doute par antiphrase "républicain". Il y a beau temps que les chefs de la mafia P.S. ont jeté leurs tabliers par-dessus les moulins et qu'ils ne logent plus à l'enseigne de la « génération morale".Jamais, en effet, escroquerie, concussion, corruption morale, financière, politique n'avaient dans un Etat, atteint de telles dimensions. Il n'est pas un d'entre eux, à commencer par le premier, qui ne soit éclaboussé par les scandales qui se succèdent.La France pourtant blasée découvre que, depuis dix ans, non seulement aucun des problèmes dont elle souffre n'a été résolu et que l'immigration, l'insécurité, le chômage, le fiscalisme s'aggravent de jour en jour, que l'éducation nationale est en pleine déroute, que les frontières, jusqu'ici garantes de sa sécurité et de sa liberté sont démantelées, mais encore qu'elle est la proie d'un gigantesque racket des politiciens ripoux du Parti Socialiste.La réaction prévisible des électeurs risquant de les balayer, ceux-ci s'apprêtent à mettre en place une magouille électorale qui les mettrait à l'abri de la colère populaire.Jusqu'ici, le pacte républicain, dont vous avez compris qu'il pourrait se résumer en une phrase : "Les partis Prenants", s'interdisent tout accord électoral avec le Front National et s'engagent à le tenir au banc de la République nonobstant les immortels principes qui la fondent, a fonctionné tant bien que mal pour priver le Front National de sa légitime représentation parlementaire et du financement public qui en dépend (merci Chirac ! merci Pasqua !) et ses électeurs de leurs droits civiques les plus élémentaires.Cependant, il n'a pu réduire le potentiel électoral du F.N. : au contraire ! Derrière la digue, la marée n'a cessé de monter jusqu'au jour où elle l'emportera avec ses maçons.En revanche, il a valu à la droite parlementaire UDF-RPR une série d'échecs cuisants et permis au PS, bien que minoritaire, de se maintenir au pouvoir. Celui-ci entend, aujourd'hui, continuer d'en jouer pour acculer la pseudo-droite à la déroute ou au reniement. Le temps est proche où il lui faudra choisir entre s'allier dans l'opposition avec le FN ou mourir.Puisque les faits continueront de nous donner raison et que notre victoire est inéluctable, nous nous préparons à affronter les échéances électorales quelles qu'en soient les modalités : avec la droite parlementaire ; sans elle, ou même, si elle joue le jeu du socialisme, contre elle.Chacun devra faire effort à la mesure de ses moyens pour aider à cette nouvelle victoire du Front National.