Y a-t-il encore un débat politique possible ?En principe, le Droit français ignore le délit d'opinion. Dans la pratique, aujourd'hui, ce délit est institué et même promu à la hauteur du crime. Du moins lorsqu'il s'agit de moi, ou de mes amis, ou de ceux qui osent aimer notre patrie par priorité...Suis-je interrogé par un journaliste ? Chaque mot de ma réponse improvisée est passé au crible et si possible dénaturé. Dans l'affaire du "détail", j'ai eu beau justifier le terme par l'interprétation qu'en donnent les dictionnaires, on a prétendu me tenir et l'on ne m'a pas lâché : poursuites judiciaires avec nombreuses parties civiles, dont certaines plus ou moins fantomatiques. Résultat : en première instance, chacune de ces parties civiles s'est vu accorder 1 F symbolique d'indemnité. En Appel, la Cour de Versailles, présidée par le juge Estoup, a multiplié cette indemnité par 100 000. Oui, vous avez bien lu, par CENT MILLE. Et le total des condamnations qui m'ont été infligées, frais de procédure et insertions dans la presse compris, s'élève à 130 000 000 de francs. A ce prix là, vous pouvez vendre tous vos biens, liquider votre dernière chemise, faire appel à tous vos amis, il ne vous restera bientôt plus qu'à aller tendre la main dans le métro.C'est la méthode de l'asphyxie financière, de l'élimination par l'argent. M. Giresse, lui-même magistrat, ancien président de la Cour d'assises, poursuivi pour diffamation s'est entendu condamner à 30 000 000 de francs. Comment, dans ces conditions, y aurait-il encore un débat politique possible ? C'est la guillotine sèche. D'où l'obligation, pour l'homme de parti ou le journaliste non conformiste, de se taire ou de s'auto-censurer lorsqu'il parle ou écrit. C'est le règne du terrorisme intellectuel.Pendant ce temps, nos adversaires, plongés jusqu'au cou dans la boue des scandales de fonds électoraux, s'auto-amnistient sans vergogne, destituent ou dessaisissent les policiers ou les juges, fussent-ils de gauche, qui tentent encore de faire leur métier honnêtement. Pour détourner l'attention, on parle du Moyen-Orient et l'on s'attendrit sur le sort des Kurdes dont Saddham Hussein a réprimé le soulèvement avec quelque brutalité, alors que les mêmes coeurs sensibles n'ont pas eu un pleur ou une parole de pitié pour le million de nos compatriotes chassés naguère d'Algérie dans un climat de terreur.Régime en tous domaines des deux poids et des deux mesures. Contre moi, dont la cote populaire effraie de plus en plus nos adversaires à l'approche des futures échéances électorales, tous les moyens sont bons, y compris la ruine financière, en attendant peut-être la sanction d'inéligibilité prévue par la loi Gayssot. Eh bien, je le dis, je le crie : "Assez ! Assez ! Assez !" et je vous demande à tous de le crier avec moi. Le temps est venu du refus, de l'indignation et de la colère. Nous le dirons tous ensemble, non seulement le I er Mai, mais aussi le 10 Mai, pour protester contre l'infâme machination de Carpentras.