bonjour.Je ne sais pas, c'est les Français qui vont le décider mais je pense pas que les électeurs vont suivre les consignes de votes qui leur sont données par les vieux partis.Partout. Comme je l'ai démontré d'ailleurs à Hénin-Beaumont où nous avions aucune réserve soi-disant au second tour. Nous avons augmenté de 8 points et notamment beaucoup d'électeurs de gauche qui, contrairement à ce qu'on peut penser, préfèrent le Front National plutôt que l'UMP.Ah des contacts, je veux dire, c'est eux qui nous appellent.Oh, y a un certain nombre de personnes qui nous ont appelé pour nous demander de les faire élire et nous avons répondu non lorsqu'ils étaient de l'UMP.Oh, c'est-à-dire que si je balance des noms là, à mon avis, ils ne vont pas rester longtemps à l'UMP, vous me direz.En revanche, c'est vrai qu'un certain nombre de candidats divers droite, qui se sont toujours correctement tenus à l'égard du Front National, qui font du bon travail dans leur canton, eh bien, nous sommes venus en quelque sorte, leur apporter notre soutien contre des socialistes, c'est arrivé quelques fois.Non parce que moi, en tout cas, si j'ai bien compris parce que c'est pas très très facile, hein. Vous admettrez avec moi que compte tenu du fait que tout le monde a son opinion dans ce parti et l'exprime, j'ai quand même cru comprendre qu'on laissait le choix aux électeurs soit de s'abstenir, soit de voter socialiste, ce qui en réalité correspond au front républicain mais un front républicain honteux. En espérant que les électeurs du Front National n'en voudront pas trop en quelque sorte dans les futures élections à Nicolas Sarkozy.Non mais sûrement pas. Je pense que les électeurs du Front National auront bien compris qu'au travers de cette tactique, on essaie une nouvelle fois de les caresser dans le sens du poil mais pour pouvoir les utiliser, voilà. Ah oui, la stratégie de Martine Aubry est plus claire mais…Ben c'est-à-dire que c'est une stratégie de vérité, surtout. C'est que, en réalité, l'UMP et le PS, c'est le même global parti. L'UMP est l'aile droite de ce parti et le PS est l'aile gauche de ce parti. Ils s'entendent très bien, ils votent les uns pour les autres, ils font la même politique.Ce qui est d'ailleurs logique.Ah ben pas comme ceux-là, excusez-moi, hein !Oui je veux gouverner.Avec le peuple français.Ben écoutez, c'est clair. Ben écoutez, on va voir ça dimanche. On va voir dimanche si le Front National, seul, avec l'appui des Français, a la possibilité d'avoir des élus parce que ça, ça changera tout ! Parce que moi je ne veux pas qu'on me force à faire des alliances avec des partis dont un certain nombre des responsables sont des corrompus qui mènent une politique nuisible pour les Français depuis trente ans, qui ont appauvri notre pays dans des proportions qui sont épouvantables et qui sèment le malheur en quelque sorte dans les foyers des Français. Je ne veux pas m'allier avec eux.Ah, j'entre en campagne, oui bien sûr. En campagne présidentielle si tant est d'ailleurs qu'elle n'est pas déjà démarrée, cette campagne présidentielle.Eh bien écoutez, je vais faire comme tout le monde, hein. Vous savez, moi j'ai pas beaucoup d'argent. Je vais en appeler… D'abord, je vais demander un prêt à des banques, en espérant que celles-ci qui sont tellement amies du pouvoir vont faire leur job et puis je vais demander, si on me le refuse, à tous les Français de m'aider, voilà. Et je ferais campagne avec l'argent que les Français me prêteront parce que je sais qu'ils sont attachés à la liberté et à la démocratie.Ben écoutez, pour 2012, c'est une présidentielle. Par conséquent, c'est une candidature personnelle en quelque sorte. Si…Ben, si j'arrive à faire le grand rassemble que j'appelle de mes vœux et que cette élection est un succès, sûrement aux législatives, nous serons rejoints par un grand nombre de personnes et là nous pourrons probablement faire ce grand rassemblement.Oui, nous allons les rembourser. Nous allons sortir normalement très rapidement de nos difficultés financières…Nous remettre… C'est-à-dire ?Ben, on vend le Paquebot. C'est le prix de la vente, enfin c'est une partie du prix de la vente du Paquebot qui va nous permettre de régler nos dettes. Ben oui, vous voyez, nous, on a pas de valises de billets qui viennent de l'étranger…Ah bon ? Ah ben écoutez, demandez à Mr Kadhafi, je crois qu'il a quelques renseignements à vous donner là-dessus.Oui oh…Oui, j'ai été avocate pendant six ans. Des gens qui disaient "je vous jure, Mr le président du tribunal, je suis pas coupable", j'en ai vu passer pas mal, hein.Non mais attendez, comment fait-on au conseil régional ? Nous, ça fait des années et même des décennies que nous sommes dans les conseils régionaux, que nous travaillons à préserver les Français des politiques nuisibles qui sont appliquées, que…Ah ben sûrement pas, sûrement pas sur le dos des handicapés comme comptent le faire les conseils généraux. Sûrement pas sur le dos…Mais je ne peux pas le faire au niveau du conseil général ! Ben je le ferais, oui bien sûr ! Je réduirais les prestations sociales aux étrangers dans notre pays…… pour les réserver à l'immigration de manière générale qui coûte 60 milliards d'euros à la France par an. Bon.Non mais les prestations sociales, vous savez combien il y en a ou pas ? Parce que si vous voulez comme ça, ça fait beaucoup d'argent, croyez-moi !J'ai pas compris votre question, excusez-moi mais… c'est pas très clair.Non mais attendez, que les choses soient très claires…Mais il dit ça d'où ? Parce que moi je suis désolée mais Mr Bernard Thibaud ne se fait pas beaucoup attaquer par Mme Parisot alors que moi, je me fais attaquer régulièrement par Mme Parisot, avec une grande…Mais c'est totalement faux ! Je me suis exprimée sur les retraites en disant que j'étais totalement contre la réforme. Mme Parisot, la présidente du Medef, m'attaque régulièrement avec une très grande violence parce qu'elle sait, elle, que je ne suis pas du côté des grandes puissances financières et des grands patrons donc je considère qu'ils sont en partie responsables par leur comportement du sentiment fantastique d'injustice qui existe dans notre pays.Oui, je redistribuerais. Je mettrais en place une fiscalité incitative en quelque sorte pour que l'argent aille plutôt dans les investissements et auprès des salariés plutôt qu'auprès…Mais bien sûr que j'augmenterais, c'était déjà dans le programme de 2007, je vous le signale, hein. Une augmentation de 200€ net par mois jusqu'à 1,4 fois le SMIC, je parle de mémoire.Non, non, bien sûr, il faut la garder, on n'a pas d'autres possibilités d'ailleurs. Mais effectivement, il faut la moderniser et il faut la sécuriser mais je vous signale que si ça n'a pas été fait par le passé, il faudra chercher les responsabilités tout de même parce que c'est un peu trop facile aujourd'hui de venir se plaindre ; il y a des gens qui ont été responsables de ces choix. Et puis il y a des responsables politiques comme les écologistes qui ont empêché par leurs pressions des investissements en termes de sécurisation et de modernisation de nos centrales nucléaires. Eux aussi, ils ont une responsabilité.Ben ça me paraît évident. Vous voyez bien qu'on est en train, en réalité, de prendre part à une guerre civile dans lequel la coalition de plus en plus…Non mais les insurgés… Mr, les insurgés, ils ont des armes puisque tous les dépôts d'armes ont été en l'occurrence pillés. Le problème, c'est que nous sommes en train de tuer des civils et ça, permettez-moi de vous dire que les opinions publiques arabes ne nous le pardonneront pas.Bah il fallait pas y entrer, déjà.Bah, on arrête et effectivement, on rentre en négociations et on fait jouer la diplomatie plutôt que les armes.Oui, je crois que la démocratie est compatible lorsqu'il s'agit d'états-nations, ce qui est le cas de la Tunisie et de l'Egypte mais c'est, à mon avis, très difficile en Libye, très difficile au Yémen parce que ce sont des constructions artificielles et en réalité des organisations…Non mais je pense qu'ils rentreront probablement… ils peuvent participer à des gouvernements mais tant qu'ils ne sont pas hostiles à notre égard, ça ne me pose pas de problème, moi. Vous savez, les peuples ont le droit de choisir leurs dirigeants.