Bonsoir.Ben non parce qu'il faudrait participer à un gouvernement avec des gens qui appliquent une politique radicalement différente de celle que je veux voir appliquée. Par conséquent, notre but n'est pas d'essayer d'accéder à des maroquins ministériels, ça n'a aucun sens. Notre politique, c'est de changer la politique appliquée en France et pour ça, c'est vrai que je pense qu'il faut que nous accédions au pouvoir parce que, en l'occurrence, je crois qu'il n'y a que comme cela que l'on peut réellement sortir la France des grands choix qui ont été ceux de de l'UMP et du PS depuis 30 ans.C'est ça.Bien sûr et je crois qu'en réalité, c'est ça le vrai grand choix de 2012. Le vrai grand choix, ce sera un candidat national contre un candidat mondialiste. Et ça recouvre des réalités concrètes.Ah ben c'est Strauss-Kahn ou Sarkozy, ils sont totalement interchangeables.Parce qu'ils ont une sorte de programme commun, parce qu'en matière d'Europe, ils ont fait le même choix, en matière d'euro, ils ont fait le même choix, en matière d'immigration, ils ont fait le même choix et en réalité, à quelques degrés près, le programme politique du PS et le programme politique de l'UMP se fondent dans ce que j'appelle aujourd'hui un programme commun. Et c'est vrai que nous, au Front National, nous proposons un autre choix, un choix radicalement différent qui est le choix de la nation donc nous considérons que c'est la structure la plus performante pour assurer la sécurité, la prospérité et l'identité de la France et qui nous oblige à dire qu'il faut tourner le dos à cette Union Européenne totalitaire, retrouver notre souveraineté monétaire, réformer la fiscalité, réguler drastiquement l'immigration, etc, etc.Ben, c'est-à-dire que je ne me vois nulle part, Monsieur.Non mais je ne me vois nulle part parce que moi, je fais de la politique, je fais pas de la voyance. Par conséquent, ce que je vois, c'est que les Français semblent exprimer véritablement le désir, encore une fois, d'avoir véritablement un choix. Je pense qu'ils ont pris conscience – et c'est ce que démontrent les derniers sondages – qu'un choix entre Nicolas Sarkozy et Dominique Strauss-Kahn serait un non-choix.D'abord, il voulait pas gouverner, on lui a non plus jamais apporté les clés du pouvoir sur un plateau d'argent ; il a jamais eu à le refuser, bon. Il faut pas non plus fantasmer. Mais d'abord il n'a pas refusé toutes les alliances puisqu'en 1995, il y a eu une alliance qui a été passée et le RPR a claqué la porte au nez du Front National. Mais moi je crois que lorsqu'on réfléchit comme ça, on réfléchit faux. On dit "il faut absolument s'allier", je ne le crois pas. Je crois, encore une fois, si les Français ont véritablement le choix entre deux politiques qui sont différentes et avec un véritable projet alternatif qui est celui que je veux porter, moi, ce que je veux, c'est faire l'alliance avec le peuple français. Mais pour ça, il faut retrouver notre souveraineté. Il faut se rappeler que toute souveraineté est issue du peuple. Et si le peuple français, demain, veut mettre Marine Le Pen à la tête du pays, il le fera ! Et nous n'aurons absolument pas besoin de faire alliance avec quiconque et encore moins avec des gens qui ne participent pas de notre politique. Oui ben pas moi. Moi, je serai ravie d'avoir Dominique Strauss-Kahn face à moi parce que j'ai beaucoup de choses à lui dire et j'ai beaucoup de choses à lui reprocher. Tant d'ailleurs lorsqu'il était ministre de Lionel Jospin que depuis qu'il est patron du FMI. Là encore, partout où il est passé, je crois qu'il a appliqué la politique ultralibérale. Et c'était vrai quand il a été…Non, il était…Non Monsieur, il était pour la libre entreprise…Non mais le Front National était pour la libre entreprise quand il existait des frontières. La mondialisation a bouleversé cette donne et aujourd'hui, l'ultralibéralisme est l'enfant chéri de la mondialisation avec son cortège de délocalisations, de chômage et d'écrasement social, de régression sociale et il faut bien admettre que Dominique Strauss-Kahn a été à la base de l'ensemble de ces choix-là. Lorsqu'il était ministre, il a plus privatisé que n'importe quel autre ministre, il a privatisé nos grandes entreprises. Il est l'homme des 35 heures, quand même - il faut se souvenir de cela – dont on peut admettre aujourd'hui que même si aujourd'hui, il n'est pas de bon ton de le remettre en question parce que France, grand corps malade économiquement, mais que ça a eu comme conséquences, une désorganisation massive. Mais c'est surtout l'homme du FMI ! Celui qui aujourd'hui au moment où je vous parle est en train d'appliquer à l'Irlande la baisse de 12,5% du SMIC, la baisse des allocations chômage, des allocations familiales…Donc, vous considérez…Non mais je réponds à votre question. Je vous dis qu'il y a un autre choix que celui de l'écrasement social pour régler les problèmes économiques de nos pays. Quand le FMI arrive dans l'Union Européenne alors que le FMI, normalement, est chargé de s'occuper des pays très pauvres.C'est normal. Il est appelé au secours par les dirigeants qui participent de la même politique. Tous ces gens-là sont d'accord entre eux. Est-ce qu'il y a une autre voie…Non Monsieur, je crois qu'il faut surtout les sortir d'une Union Européenne dont le moins qu'on puisse dire, c'est qu'elle n'a pas fait ses preuves…… et c'est la raison pour laquelle je proposais une sortie groupée de l'Union Européenne. Non mais je crois que Dominique Strauss-Kahn est un peu la roue de secours du système, si vous voulez. Aujourd'hui, Marine Le Pen talonne et peut-être même dépasse Madame Aubry. Elle talonne…Oui, oui. Elle talonne Monsieur Sarkozy et donc le système a besoin de trouver une roue de secours. Et en réalité, Monsieur Strauss-Kahn, c'est le candidat de l'hyper-classe et on voit d'ailleurs que cette hyper-classe, elle est en train d'imposer aux peuples, en quelque sorte, ses dirigeants un peu partout. Moi, je suis quand même frappée de voir que Monsieur El Baradei en Egypte est un ancien de l'Agence atomique…Oui, oui, mais un ancien de l'AIEA. Que Monsieur Ouattara est un ancien du FMI…Et Monsieur Strauss-Kahn du FMI, on a un peu le sentiment, excusez-moi, mais…Ben je pense que Monsieur Jacob, à la demande de Monsieur Copé, a fait une sortie extrêmement violente contre Nicolas Sarkozy.Ce n'est pas un problème de terroir ! Que Dominique Strauss-Kahn, encore une fois…Non mais c'est pas un problème de deux France. Le problème, c'est qu'encore une fois, il y a les mondialistes d'un côté et les nationaux de l'autre. Voilà, c'est un choix de société, c'est un choix politique. Dominique Strauss-Kahn est pour l'effondrement des frontières, il est pour le libre-échange généralisé…Ah bon ? Où ? Quand ? Dans sa tête ?Non mais écoutez Madame, excusez-moi mais ça fait des années qu'ils essaient de réguler le système international ou alors ils nous font croire qu'ils essaient de réguler le système international. Moi ce que j'ai vu du G20, c'est Madame Lagarde arrivant avec un sourire jusque-là pour expliquer "c'est merveilleux, on a réussi à insérer un indicateur des dérèglements mondiaux". Mais y a pas de soucis, si Madame Lagarde veut savoir à quel niveau sont les dérèglements mondiaux, il suffit qu'elle regarde les Français et ce qu'ils sont en train de vivre. C'est pathétique. C'est dérisoire comme résultat.Encore une fois, je ne suis pas voyante. Je pense qu'effectivement, quand il sera entré dans l'arène et que nous autres candidats seront amenés à rappeler aux Français quelle est la politique de Monsieur Strauss-Kahn, quel a été son passé, quels ont été ses choix lorsqu'il était ministre, je pense qu'effectivement, il est capable de baisser assez brutalement.Mais, je suis effondrée, Monsieur. Je suis effondrée parce qu'on est face à un échec flagrant et massif de Nicolas Sarkozy en matière de diplomatie. Partout, nous avons honte. Partout, son comportement a été particulièrement inadéquat. Ecoutez ce Monsieur-là, Boris Boillon, qui non seulement s'est comporté comme un malotru mais écoutez, franchement… Franchement…Non mais…Non mais j'explique. Voilà l'ambassadeur Boris Boillon qui, sur le site Copains d'avant, met une photo de lui – il est ambassadeur de France en Tunisie…Mais bien sûr, bien sûr ! Pour l'honneur et pour la dignité des Français, mais aussi pour la dignité des Tunisiens, je pense que Monsieur Boillon doit partir. Ça suffit ! Les Sarko boys.Oui c'est ça, en maillot de bain, oui. Je me suis posée la question de savoir si c'était une pub pour Eminence ou si c'était vraiment l'ambassadeur de France en Tunisie…C'est bien l'ambassadeur de France en Tunisie. Voilà. Donc notre diplomatie est effondrée, nous avons des ministres qui ont des relations malsaines, il faut bien le dire, avec des gens qui ont un pouvoir économique…Non jamais mais ça pose le problème de fond. On peut se poser la question de, comment dire, de l'allégeance, d'une double allégeance. Comment un ministre des Affaires étrangères peut n'avoir à l'esprit que l'intérêt de la France et des Français lorsqu'elle bénéficie de largesses de la part de gens qui sont proches d'un pouvoir étranger ? Comment Monsieur Frédéric Mitterrand, qui a la double nationalité franco-tunisienne, peut-il avoir sur ces sujets une réelle rationalité et un jugement totalement pur, en quelque sorte, sur les intérêts de la France et des Français ?Ben, moi je suis comme tout le monde. Je me félicite si ces pays arrivent à accéder à une démocratie qui fonctionne mais ma responsabilité de femme politique, ce n‘est pas uniquement de me réjouir bêtement comme j'entends faire beaucoup de personnes. C'est aussi de détecter quelles peuvent être les difficultés qui vont suivre ces révolutions. Et j'en vois deux majeures. La première, c'est évidemment, parce que nous le craignons tous, la montée des islamistes et notamment en Egypte, les Frères Musulmans.Oui Madame, on a vu la libération des peuples, c'est merveilleux, etc. Mais on sait que les Frères Musulmans sont la seule opposition organisée…Je viens de vous dire l'inverse. Je viens de vous dire l'inverse. Je vous dis que mon rôle à moi, c'est pas uniquement de me réjouir…Voilà, c'est aussi de voir quelles pourraient être demain les difficultés qui peuvent suivre donc je dis, l'inquiétude, c'est la montée des islamistes parce que le FIS a gagné en Algérie il y a quelques années, les élections ont été annulées parce qu'on a quand même un certain nombre d'exemples où le moins que l'on puisse dire, c'est qu'ils ont réussi, ces fondamentalistes, à prendre le pouvoir. Et le deuxième danger, mais évidemment, c'est un afflux d'immigration clandestine et notamment en France. Mais non y a pas de réponse puisque l'Europe est une passoire ! L'Europe n'a jamais pris la mesure des problèmes liés à l'immigration puisque l'Europe, elle accélère l'immigration. L'Europe, l'Union Européenne considère que l'immigration, c'est notre avenir, qu'ils vont travailler à notre place, que…Pardon ?Non mais l'Europe a, à l'égard de l'immigration, une très grande complaisance puisqu'ils pensent que ça va régler notre problème des retraites, ils pensent que ça va peser à la baisse des salaires et tout ça participe des choix ultralibéraux d'ailleurs, hein. Bon. Demain, si un certain nombre de pays suivent l'Egypte et la Tunisie, mais ce sont peut-être des centaines de milliers…Excusez-moi…Des millions de clandestins qui peuvent arriver…Non mais Monsieur ça n'est pas l'Italie qui est confrontée à ce problème, le maire de Lampedusa a dit très clairement "Nicolas Sarkozy ferait mieux de s'intéresser à ce problème parce que 70% de ceux qui sont arrivés à Lampedusa vont aller en France"…Non, il a répondu…… qu'il allait faire des régularisations au cas par cas.Monsieur, je change radicalement la politique en matière d'immigration, tout de suite ! Nous avons déjà pris trop de retards. Je coupe les pompes aspirantes que sont l'ensemble des aides sociales qui font qu'effectivement, 70% de ceux qui viennent en Europe atterriront en France parce que c'est là qu'ils vont trouver le système le plus, en même laxiste, et le plus généreux. Je change, je réforme totalement le code de la nationalité ! Je supprime le droit du sol ! J'arrête l'immigration légale !Mais je le réduis, Monsieur. Le droit d'asile politique est contourné aujourd'hui ! Je vais vous donner un chiffre : en France, 30% des dossiers de droit d'asile aboutissent. En Grèce, c'est 0,5%. Voilà. Alors soit on considère que le droit d'asile, il est aussi économique, il est aussi sanitaire et on continue à ouvrir les portes mais nous n'en avons pas les moyens. Notre obligation à nous, c'est de nous occuper de notre peuple, de soigner correctement notre peuple et ça n‘est plus le cas aujourd'hui. Et nous abandonnons notre propre peuple parce que pour des raisons soi-disant humanistes, on considère qu'il faut que nous réservions notre énergie au bien-être des autres ! Eh bien moi je dis qu'il faut réserver notre énergie au bien-être des nôtres.Monsieur, c'est le maire de Lampedusa qui le dit et les clandestins tunisiens ont déjà commencé à arriver à Nice. Je fais une conférence de presse demain, je donnerai les vrais chiffres de l'immigration, pas…Non mais Madame, pas les miens, ceux du Ministère de l'Intérieur, ceux que le Ministère de l'Intérieur n'ose même plus donner ! Je les donnerai, moi, demain pour expliquer que le gouvernement ment lorsqu'il dit qu'il régule l'immigration.Madame, pourquoi est-ce que, quand je parle d'immigration, vous me soupçonnez de vouloir jouer sur la peur des étrangers ?Mais Madame, mon rôle, c'est de protéger les Français, c'est de protéger leur sécurité, c'est de protéger notre système de protection sociale. Il faut quand même pas avoir fait l'ENA pour s'apercevoir que notre système de protection sociale est assez lourdement déstabilisé par la présence de l'immigration en France. Que dans les hôpitaux…Oui, je pense… oui, j'ai des chiffres qui proviennent du Ministère de l'Intérieur…Sur tout. Non, non. Non, non, Monsieur. Je vous parle d'immigration légale ! Je ne vais même pas sur l'immigration illégale parce que là, on risquerait effectivement d'avoir des surprises ! Je vais sur l'immigration légale et qu'est-ce que je vous dis ? Je vous dis mais écoutez, qu'est-ce qu'ils ont ? Ils ont honte de la politique qu'ils mènent ? Monsieur, c'est la seule chose qui est en baisse, hein, les reconduites à la frontières.Elles sont en baisse, Monsieur. S'ils mènent une politique qui fait que tous les indicateurs, tous les chiffres en matière d'immigration sont en hausse, pourquoi est-ce qu'ils ne le disent pas ? Parce que je pense qu'ils sont conscients qu'ils font une chose mauvaise, qu'ils font une mauvaise manière aux Français, que ce qu'ils font est mal ! Et pourquoi est-ce qu'ils n'assument pas cette politique-là ? Moi, c'est ça qui me scandalise ! On peut faire ce qu'on veut, c'est eux qui sont au pouvoir mais qu'au moins ils aient un langage de vérité à l'égard du peuple français ! Qu'ils disent "oui, nous avons, nous, mis en place plus d'immigration qu'il n'y en avait sous Lionel Jospin" ! Voilà.Mais les seuls chiffres… Les seules personnes à qui je fais peur, c'est à ceux qui cachent ces chiffres-là. Pas à la population. Alors, par exemple, il y a eu en 2010, +7,8% de naturalisés, il y a eu +13% de titres de séjour qui ont été accordés. Mais Monsieur Paillé, ces chiffres, ils proviennent de chez vous ! Ce sont les chiffres du Ministère de l'Intérieur et quand vous envoyez des gens sur les plateaux comme Madame Morano, elle a tellement honte de donner les vrais chiffres qu'elle donne les chiffres de 2009, ce qui a été révélé d'ailleurs par le journal Libération. Donc je crois que les Français ont le droit à la vérité en la matière et c'est vrai que je suis très inquiète de voir qu'au moment où il faudrait, comme le fait d'ailleurs la Grande-Bretagne, réguler de manière drastique l'immigration, eh bien, on l'aggrave, on la laisse exploser avec des conséquences concrètes dans la vie des Français !Monsieur, non. Non, je mettrais en place la déchéance de la nationalité telle qu'elle a existé durant de très longues années, à savoir que quand on a obtenu la nationalité française, dans les 10 ans qui suivent cette obtention, et que l'on commet des délits graves ou un crime, eh bien, on est déchu de sa nationalité…Non, non, Monsieur, c'est uniquement pour les meurtres de policiers ! Y a une obligation de résultats, faut vraiment l'avoir tué le policier en question !Ben je vous dis : pour ce qui m'apparait comme étant des délits graves ou en récidive dans les 10 ans d'obtention et également pour les crimes. Monsieur, je remettrais également en place ce qui a été, à mon avis scandaleusement, appelé la double-peine qui donne l'autorisation à n'importe quel pays, puisqu'il n'y a plus que nous qui ne l'appliquons pas, de renvoyer chez lui un étranger qui a commis sur notre territoire des délits ou des crimes, ce qui me paraît tout de même la moindre des choses. Il y a … Lorsque… Sur le plan social, je réserverai la protection sociale à nos compatriotes. Monsieur, je suis désolée quand même d'être obligée de vous dire que je suis scandalisée lorsque je vois qu'on vient de demander aux Français de travailler deux ans de plus et pour certains jusqu'à 67 ans pour avoir une retraite pleine et qu'un étranger qui arrive en situation légale et qui a 65 ans et moins de temps de revenu peut obtenir une retraite de 750€ par mois sans n'avoir jamais cotisé en France. Il y a là une injustice…C'est génial !Madame Parisot, sortez de ce corps ! C'est exactement ce que nous dit le Medef.Mais parce que ce sont les grands patrons qui bénéficient de cette immigration. C'est les grands patronats qui cherchent à faire rentrer des immigrés parce qu'ils savent que les immigrés pourront travailler à très bas coût et que ça a contribué, Monsieur, à peser à la baisse sur les salaires des Français. Et j'ai été amenée, dans un autre débat, à indiquer que dans un rapport extrêmement sérieux, on indiquait que 1% d'immigration supplémentaire, ça entrainait 1,2% de baisse de salaires en France. C'est à ça que ça a servi l'immigration en France et c'est ça aussi…Mais non Madame, y a toujours…Oui, c'est ça. Ringarde.Madame, il y a toujours eu de l'immigration dans notre pays et celle-ci s'est plutôt bien déroulée par le passé mais cette immigration doit rester raisonnable. Elle était raisonnable lorsque déjà nous étions en période de croissance. Au moment où nous sommes en grande difficulté financière, où il faut faire des restrictions de dépense, c'est là où on ouvre grands les portes et où on assume le poids, évidemment, de cette immigration sur le plan financier ! Encore une fois, je n'ai pas de haine à l'égard des étrangers. Ce n'est pas le racisme qui me pousse. Je ne suis pas raciste ! Je dis que l'immigration est un problème économique et qu'il faut le traiter comme un problème économique. Et c'est vrai que je trouve regrettable qu'à chaque fois qu'on parle d'immigration, on soit immédiatement accusé d'avoir des pensées racistes, des pensées de haine ! Je n'ai de la haine à l'égard de personne et je pense que les seuls responsables de cette situation sont les responsables politiques qui l'ont organisée depuis 30 ans et pas les immigrés qui bénéficient de ce système.Non mais écoutez mais d'abord la question, excusez-moi mais nia nia nia nia nia nia nia, on a entendu ça depuis…Ça fait trente ans qu'on entend ça ! Ça fait trente ans que le Parti Socialiste fait de l'angélisme comme ça !Ça fait trente ans que le Parti Socialiste nous joue l'angélisme, ça fait trente ans qu'ils usent des mêmes ficelles et des mêmes méthodes !Mais et alors ?Mais Monsieur, cette dame me dit "est-ce que vous n'êtes pas la première des communautaristes ?" ; elle se trompe lourdement ! D'abord parce que le premier des communautaristes, c'est Nicolas Sarkozy ! C'est lui qui a importé le modèle anglo-saxon du communautarisme dans notre pays, c'est lui qui a organisé les communautés pour des raisons électoralistes, c'est lui qui a créé le conseil français du culte musulman qui n'a rien apporté d'autre que des batailles entre pays étrangers. C'est lui qui a osé tout de même, excusez-moi du peu, confier au CRAN, au Conseil représentatif des Associations Noires – je sais pas s'il y a plus communautariste que ça, je cherche, je trouve pas ! – il a quand même réussi à confier à Monsieur Lozès, le président du CRAN, une mission sur la lutte contre le communautarisme. Mais c'est une vaste plaisanterie !Non, c'est lui qui a importé la discrimination positive dans notre pays…Ah bon ? Et ça s'est vu où, Madame ? Parce que moi j'ai vu que le PACTE entre guillemets, P.A.C.T.E, c'est-à-dire, cette incitation qui est fait aux entreprises, et notamment à toutes les entreprises françaises ainsi qu'à l'administration, de mettre en place des passe-droits et des avantages en fonction de la couleur de la peau, de l'origine ethnique ou de l'origine culturelle, c'est toujours aujourd'hui en marche et y a encore quelques semaines seulement, avant de changer de ministère, c'est Monsieur Besson qui remettait le prix de la diversité, et pas le Ministre des Affaires sociales. Ce n'est donc pas une lutte pour la diversité sociale, c'était bien une lutte pour la diversité ethnique. Non mais excusez-moi Monsieur. Mais ça, la discrimination positive, qui vient directement, encore une fois, de la fascination du président pour le modèle anglo-saxon, mais c'est profondément contraire à nos principes et à nos valeurs. Nos principes et nos valeurs, c'est la méritocratie ! Que vous soyez noirs…… jaunes, verts, pauvres, des campagnes ou des villes, vous avez le droit de pouvoir accéder par vos mérites à l'administration, à des postes dans des grandes entreprises…Et oui, Madame, Madame, ce qui marche pas bien, c'est surtout la diversité sociale ! Ce qui marche pas bien, c'est qu'en réalité, on fait semblant de lutter pour la diversité ethnique parce qu'ils ont accepté de se soumettre à l'absence de diversité sociale ! La réalité, c'est que 95% des élèves de grandes écoles proviennent aujourd'hui de 200 maternelles et qu'un enfant d'ouvrier et un enfant d'agriculteur n'aura probablement aucun chance d'accéder dans les grandes écoles. Un enfant d'immigré ou de français d'origine immigrée aura plus de chances lui !Mais Monsieur, c'est marrant parce que vous avez une sorte de tropisme à l'égard de la banlieue ! Ben vous me parliez des ghettos. Les ghettos, c'est en général dans les banlieues.Eh bien Monsieur… Alors je vais vous apprendre quelque chose Monsieur. C'est que les zones très défavorisées ne se trouvent pas dans les banlieues françaises. C'est les zones très défavorisées, c'est dans la Creuse, c'est en Corrèze, c'est dans le Nord-Pas-de-Calais où des centaines…Voilà. Où des milliers de jeunes sont au chômage parce que l'école s'est effondrée, parce qu'on a laissé l'école s'effondrer, parce qu'elle ne remplit plus son rôle, parce qu'aujourd'hui, il y a un taux inadmissible pour un pays développé tel que le nôtre d'enfants qui arrivent en sixième sans connaître les savoirs de base qui vont leur permettre éventuellement de se hisser au plus haut et à tout le moins, d'avoir un métier qui leur permette de faire vivre leur famille, de se constituer un patrimoine et de vivre dignement ! Voilà. Sachez tout de même que dans les banlieues, dans les quartiers, la politique de la ville, on a déversé des milliards d'euros dans cette politique d'euros.Totalement à perte, sans aucun résultat ! Pourquoi ? Parce que notre gouvernement est un gouvernement qui pense que tout se règle à coups d'argent ! A coups de chèques ! Mais c'est pas comme ça que ça se règle. La preuve : y a des endroits en banlieue qui ont touché parfois, les habitants parfois ont touché 1 000 fois plus en termes de subventions et d'aides que n'en touchent ceux qui sont dans les campagnes.Je suis totalement contre un financement public. Et je suis extrêmement inquiète parce que la presse…Excusez-moi, la presse nous révèle que Monsieur Copé aurait, dans un bureau politique de l'UMP, proposé d'étendre le concordat à l'ensemble de la France, c'est-à-dire faire des prêtres, des imams, des rabbins des fonctionnaires de catégorie A et financer publiquement les mosquées par les impôts des Français ! Moi je suis…Mais ce sont les fidèles qui financent les mosquées, Monsieur ! Moi, je suis pas contre la construction…… de mosquées, je suis pour qu'il y ait des mosquées modestes et pas des mosquées cathédrales avec des minarets comme on cherche à nous en imposer pour des raisons politiques. Je pense qu'il faut que ce soit les fidèles, à l'exclusion de toute financement public quel qu'il soit, qui financent les mosquées et je pense que l'on ne peut accepter de financement de pays étrangers que lorsque ces pays respectent la liberté religieuse. Ça me paraît être la moindre des choses ! C'est ce qu'a fait la Norvège et c'est tout à fait légitime. Mais encore une fois, je crois que mes positions ne sont ni islamophobes, ni discriminantes, ni stigmatisantes ; elles ne sont que l'application de la loi française et notamment de la loi de 1905 sur la laïcité. Oui mais Dominique de Villepin, il participe exactement de ce que disent les gens de l'UMP. Moi, ma difficulté sur le débat qui est lancé, c'est pas le débat en lui-même…… même si je pense que ce débat va avoir un intérêt, c'est qu'au moins ils vont peut-être réussir à se mettre d'accord ensemble parce qu'entre Monsieur Apparu…… qui veut financer… Non, non, je crois qu'ils sont pas d'accord entre eux en l'occurrence. Moi je cherche pour mon pays, si vous voulez, à poser les vrais problèmes. Eux, ils cherchent à empêcher le Front National de monter. Leur combat, là, c'est pas le combat pour régler les problèmes concrets des Français face au fondamentalisme. Le problème, c'est de faire en sorte d'empêcher le Front National de monter pour pas perdre les élections ! C'est ça qui est pitoyable ! Et, vous savez, le problème des fondamentalistes…Non mais, ça sert à…Oui, bien sûr. Mais ils le disent tous d'ailleurs : "il faut empêcher le Front National de monter", "Attention, le Front National monte !", "Attention à la côte d'alerte !". Il n'y a que ça qui les intéresse. Moi ce qui m'intéresse, c'est le fond, c'est le concret. Les fondamentalismes aujourd'hui posent des vrais problèmes, dans la vie de tous les jours, concrètement, quotidiennement. Quid des femmes qui refusent de se faire soigner par des médecins hommes ! Quid dans l'entreprise de la serveuse qui arrive du jour au lendemain avec un voile ! Que fait le chef d'entreprise ? Quid de la caissière de supermarché qui, après un congé maternité, arrive avec un voile.Non Monsieur. Mais je vous ai dit ce que je propose : je propose l'application stricte de la laïcité mais j'essaye de vous dire que ce sont des problèmes concrets. C'est pas uniquement une peur comme ça, dans l'air ! C'est que tous les jours, des entreprises sont confrontées à des réclamations d'horaires séparés, de salles de prière… Qu'est-ce qu'on leur répond ? On les laisse seules se débrouiller avec ce problème-là ? L'affaire de la crèche Bibilou, c'était un problème extrêmement concret. L'affaire des parents qui sont confrontés à des réclamations religieuses dans les cantines, où y a des cantines où y a plus de porc parce que certains ont exigé qu'il y ait plus de porc ! C'est un problème qui touche tout le monde, tous les parents d'élèves, tous les citoyens que nous sommes. Il faut apporter des réponses à ça !Mais Madame, mais qui ai-je fustigé ? J'ai dit que je voulais l'application de la loi, toute la loi, rien que la loi. Je suis pour la liberté religieuse mais je dis que toutes les religions doivent s'exprimer dans le cadre de la loi. Aujourd'hui, ça n'est pas le cas. L'UMP nous dit "ah ! on va réfléchir à l'interdiction des prières dans les rues" mais parce qu'il y en a qui sont pour les prières dans les rues ? Mais c'est la loi, l'interdiction des prières dans les rues ! Mais, mais Monsieur…Oui, je le pense, oui. Je pense qu'on a cherché – et il faut dire que nos responsables politiques en sont un peu responsables – à annihiler, à effacer en quelque sorte le fait que la France était un pays de racines chrétiennes et que l'Europe aussi d'ailleurs, était un pays de racines chrétiennes. Ça ne veut pas dire, encore une fois, que l'on stigmatise les autres. Ça veut dire que nous savons ce que nous sommes. Comment voulez-vous que l'on inculque à un certain nombre de personnes le respect de notre pays si nous ne savons même pas sur quels principes nous sommes fondés, sur quels principes nous marchons, quelles sont les valeurs qui sont les nôtres ? Or ce que je vois, c'est des responsables politiques qui ne savent pas et dans le cadre du débat sur l'identité nationale, c'était flagrant ! Ils ne savaient pas de quoi ils parlaient. C'était un espèce de vide sidéral, ça allait dans un sens, dans l'autre mais il n'y a pas eu la détermination de ce que nous sommes et encore une fois, on ne peut pas assimiler des gens si on ne sait même pas qui nous sommes nous-mêmes.Mais bien sûr qu'il y a d'autres débats mais ça fait partie du débat. Qui nous sommes, l'identité de notre pays…Mais non mais Monsieur, c'est pas un fonds de commerce ! Encore une fois, si l'UMP et le PS n'avaient pas laissé se développer cela, je ne serais pas là pour vous en parler aujourd'hui ! Je vous rappelle tout de même qu'avant avoir été président de la République durant quatre ans, le président de la République a été Ministre des Cultes durant cinq années.Ça fait donc, Monsieur, neuf ans que les prières de rues, on les laisse se développer.Excusez-moi. Que le financement public des mosquées, on le laisse se développer. Qu'on laisse se développer les revendications… Pourquoi n'a-t-il rien fait ? C'est ça la vraie question.Je dis aux agriculteurs que l'argent qui provient de l'Union Européenne, c'est le nôtre ! C'est le leur !Monsieur, non !Monsieur, je répète. Attention ! Nous donnons 19 milliards à l'Union Européenne et elle ne nous en rend que 12 !Monsieur, je vous dis que l'argent que touchent les agriculteurs, les 12 millions, proviennent d'un budget… 12 milliards, proviennent d'un budget de 19 milliards que nous donnons chaque année à l'Union Européenne. Eh bien moi je dis aux agriculteurs : Messieurs les agriculteurs, pour sauver l'agriculture, je vais arrêter de verser ces 19 milliards et je vais, en l'occurrence, les réserver au développement de l'agriculture !