Ca va. De mieux en mieux.Oui, j'ai eu de la chance. Oh, je pense que l'ensemble des acteurs, d'ailleurs y compris de cette manifestation, sont conscients qu'elle ne peut pas perdurer. Il n'en demeure pas moins que…Il n'en demeure pas moins… En tout cas sur ce sujet-là, il n'en demeure pas moins que la grogne demeure car il faut pas oublier ceux qu'il n'y a pas que l'affaire du mariage homosexuel, qu'il y a un désaveu total de la politique qui est menée par François Hollande en matière économique, en matière sociale : le chômage, l'effondrement du pouvoir d'achat, l'aggravation de l'insécurité, l'aggravation des actes de terrorisme qui, hélas, semblent se multiplier non seulement en Europe mais également en France. Et l'aggravation d'une immigration qui est absolument hors contrôle aujourd'hui et qui cumule, en quelque sorte, l'immigration traditionnelle subie par la France depuis 30 ans et une nouvelle immigration intra-européenne par l'intermédiaire des nomades qui… venant et de Roumanie ou de Bulgarie.Ben écoutez, elle a droit de le faire, c'est une association. Souvent, les associations réclament des engagements de la part des candidats. Je pense que ça n'a rien de scandaleux. Qu'en revanche, elle envisage de de se lancer en politique, je suis pas sûre qu'elle recueille un écho certain mais M. Copé ne doit pas être très content, en l'occurrence, de cela.Ben parce que, si vous voulez, on ne peut pas… lorsqu'on se présente, on se présente pour une politique générale. Il n'y a pas que dans une municipalité le problème des mariages homosexuels, permettez-moi. Y a beaucoup d'autres problèmes : y a le problème de la sécurité, y a le problème de la gestion notamment injustement des Roms, y a le problème de la moralisation de la vie publique, il y a le problème de l'augmentation des impôts qui, hélas, sous l'UMP et le PS, n'a cessé de s'effectuer au détriment des contribuables. Or qu'est-ce qu'elle a à dire, Mme Barjot, sur tous ces sujets-là ? Bon. Voilà donc c'est un combattant… Non mais il faut pas que ça devienne un combat, si vous voulez, catégoriel.Mais non, mais moi je suis débordée car je n'ai jamais cherché…D'abord, je tiens à vous dire que je trouve que l'escalade entre l'UMP et le PS auxquelles on a assisté depuis un certain nombre de jours est, en même temps, à mon sens, complètement artificielle et, il faut bien le dire, assez malsaine. Ça, c'est une première chose. Deuxièmement, nous n'avons jamais cherché, nous, à récupérer justement la manif pour tous. J'avoue que la manière…… La manière dont Jean-François Copé est arrivé avec son carnet d'adhésion à la manifestation n'a pas dû plaire à beaucoup de manifestants et c'est normal car c'est un mouvement citoyen. Ce sont des citoyens qui ont voulu exprimer leur désaccord et cette manière indigne de vouloir récupérer politiquement les bénéfices…Enfin, c'est évident ! Je veux dire, même à l'intérieur de son propre mouvement, des responsables de l'UMP ont critiqué Jean-François Copé pour ce comportement. Bon. Nous ne sommes pas du tout, nous, dans cet état d'esprit et parce que c'est une manifestation citoyenne, nous avons laissé libres nos militants, nos électeurs, nos cadres et nos élus d'y participer s'ils avaient le désir de le faire.Ben bien sûr ! Enfin, écoutez, est-ce que ça a un sens ?Non mais je sais pas mais on va le savoir puisqu'il y a eu 300 arrestations. J'aurais bien aimé qu'il y en ait 300 aussi d'ailleurs lorsque les bandes venues de banlieue ont saccagé le cœur de paris lors de la soirée du PSG mais là, y en a eu que 30. Je sais pas, moins d'efficacité manifestement. Donc on va le savoir. Ce sont probablement effectivement des extrémistes. Je trouve que le comportement qui consiste à aller agresser les forces de l'ordre est inadmissible. Voilà. C'est inadmissible. Les forces de l'ordre sont là pour faire leur travail ; aller leur jeter des projectiles et les agresser n'a aucun sens et à mon avis, ces comportements sont durement jugés par ces centaines de milliers de personnes qui étaient présents en famille et qui voulaient que cette manifestation soit pacifique.Oui enfin c'est un slogan donc par définition, il est réducteur. Mais il est sûr que, objectivement, la démocratie en France ne cesse de reculer ; elle n'avance pas. Bon. J'en suis d'ailleurs peut-être la meilleure preuve, moi et le mouvement que je préside, puisque je vous rappelle que M. Hollande avait promis d'instaurer au moins une dose de proportionnelle, on a toujours rien vu aux législatives, ce qui fait que le mouvement que je représente qui a fait 18% à la présidentielle a 2 députés sur 577 alors que les Verts qui ont fait 2% à la présidentielle ont 18 députés. Ah, tout est fait depuis 30 ans pour tenter d'empêcher que l'intégralité du peuple français puisse avoir des représentants et que la pluralité politique soit représentée dans notre pays. Ça, c'est une certitude. Non, moi je vois pas collabo de quoi, mais bon…Oui mais ça c'est le slogan de l'Œuvre française qui est un groupuscule…Non, ce n'est pas notre slogan. Nous, c'est "Les Français d'abord". Oui, oui.Objectivement, non. Non parce que je pense que le président de la République doit être préservé de toute action judiciaire pendant le cours de son mandat parce que sinon, eh bien, un juge pourrait ainsi décider d'atteindre l'image de la France en poursuivant… Donc je suis pour l'immunité du président de la République. Il n'en demeure pas moins que je sais pourquoi M. Dalongeville fait cela. Vous savez que nous avons largement contribué à envoyer M. Dalongeville devant la justice et même en prison et je m'en félicite car nous avons œuvré pour la moralisation de la vie publique, pas seulement en paroles comme le font les autres mais dans les actes avec le combat que j'ai mené avec Steeve Briois contre cette corruption inouïe à Hénin-Beaumont. Mais c'est toute la fédération du Pas-de-Calais, en réalité, socialiste qui est corrompue et c'est ce que va dire probablement M. Dalongeville lors de son procès. M. Dalongeville a réclamé que M. Hollande vienne. Pourquoi ? Parce que M. Hollande a été pendant 10 ans Premier secrétaire du Parti Socialiste et M. Dalongeville dit, à juste titre, : "il ne pouvait pas ignorer la situation de corruption, les financements illégaux du Parti Socialiste dans cette fédération" sauf qu'il n'a rien fait parce que comme la fédération du Pas-de-Calais, avec celle des Bouches-du-Rhône d'ailleurs de M. Guérini, sont les fédérations faiseuses de rois, eh bien, on ne disait rien, ; on faisait semblant de ne rien voir parce qu'on voulait s'attirer les bonnes grâces de ces deux fédérations.Oui mais je dis aussi aux Français : comment pouvez-vous imaginer une seconde que François Hollande fasse en matière de moralisation de la vie publique aujourd'hui comme président de la République ce qu'il n'a pas voulu faire pendant 10 ans quand il était Premier secrétaire du Parti Socialiste ?Voilà clairement une promesse trahie. Voilà. Une promesse de campagne de François Hollande. Ecoutez, François Hollande a dit qu'il allait mener la guerre contre la grande finance. Bon, il a déposé les armes, enfin il a déposé le cure-dent, avant même d'avoir engagé la bataille. Voilà. Ça, c'est une chose qui est très claire. Nous, nous sommes pour l'interdiction des retraites-chapeaux, nous sommes pour l'interdiction des parachutes dorés, nous sommes pour l'encadrement strict des "stock option" et nous sommes pour que, au-delà d'un million d'euros de rémunération par an, eh bien, le salaire des grands patrons ne vienne pas en diminution de la charge fiscale des entreprises. Ça veut dire quoi ? Ça veut dire qu'il est absolument inouï que les impôts des sociétés baissent parce qu'elles décident d'accorder des salaires mirobolants à leurs dirigeants. Elles peuvent le faire mais à ce moment-là, ce sont les actionnaires qui verront le revenu baisser et pas les impôts qui sont dus par ces grandes entreprises à l'Etat.Ecoutez, si même la Suisse, qui est quand même pas connue pour être un gouvernement qui lutte, etc., contre la finance, a décidé l'interdiction des retraites-chapeaux et des parachutes dorés, c'est quand même inouï que le président François Hollande ne veuille pas aller sur cette ligne.Oui, je pense que c'est que c'est quelque chose qui est effectivement…Non, c'est pas une amnistie fiscale puisque, par définition, les gens qui reviennent vont payer la fiscalité. Mais je pense que c'est pas insupportable comme idée que de tenter de rapatrier les fonds en France. Enfin, maintenant, on est quand même dans la contradiction : tous ces gens-là sont pour la suppression des frontières, ils sont pour le libre-échange, ils sont pour la libre circulation des capitaux. Eh bien, ça, c'est une contrepartie très négative de l'ouverture totale des frontières, y compris aux flux financiers.Non, pas du tout. Pas du tout. Et je vais vous dire très honnêtement, je vais peut-être vous étonner mais moi, je suis heureuse de voir que des ministres réhabilitent Jeanne d'arc qui n'était pas seulement une sainte, qui était un chef de guerre qui a tout de même sauvé la France et permis à la France de rester une nation libre. Moi, je trouve que c'est un geste honorable.Oui mais je crois qu'elle a expliqué très clairement qu'elle ne se reconnaissait pas dans le Front de gauche est qu'en réalité, ce combat qui s'exprime parfois de manière extrêmement violente dans les paroles ; ils ne vont pas au bout de de de leur logique : ils critiquent l'Union Européenne mais ils veulent laisser les frontières totalement ouvertes, ils ne veulent pas à le sortir de l'euro, c'est-à-dire qu'en réalité, ils veulent changer sans rien changer.Bien sûr. Bien sûr. C'est Stéphane Ravier. C'est un homme remarquable et je crois qu'il va créer la surprise dans la ville.Il sont pas armés ! Enfin, ils sont armés mais ils ont pas les munitions donc c'est quand même assez inefficace, faut le dire.On ne sait pas, enfin, on imagine quand même, permettez-moi. Moi quand j'entends le président de la République dire "non mais ça n'a rien à voir avec Londres", non, ça n'a rien à voir avec Londres, enfin c'est quand même un militaire qui est attaqué, qui est attaqué pour être égorgé, ce qui est quand même… ça fait deux similitudes ! Avec une arme blanche, ça fait trois similitudes et manifestement par un islamiste, ça fait quatre similitudes ! Ça fait quand même beaucoup, hein. Voilà.Mais je ne dis pas que l'islam est une religion de haine ! Je dis que les fondamentalistes islamiques veulent imposer la charia, qu'ils le veulent…Bien sûr, mais en France aussi ! Mais c'est quand même étrange, M. Bourdin…Oui j'ai entendu.Moi je considère qu'il y a - et d'ailleurs ça a été vrai et donc ça devrait pouvoir l'être encore - que des musulmans français peuvent parfaitement se soumettre à l'intégralité des règles et des valeurs de la République française. Encore faut-il que ces règles et ces valeurs soient imposées, soient rappelées en toutes circonstances mais il existe sur notre territoire des groupes politico-religieux fondamentalistes qui œuvrent, qui se développent, qui s'enracinent contre lesquels manifestement, rien n'est fait. Il y a un laxisme inouï.Mais écoutez, M. Saïd Arif, hein, terroriste…Alors écoutez, cet homme est algérien, cet homme est algérien, il est passé en procès pour avoir anticipé un attentat en plein cœur de Paris. Tout de même ! Eh bien, il est assigné à résidence, il est assigné à résidence aux frais de la princesse d'ailleurs car les Français doivent savoir que c'est eux qui payent ! Ce sont les français qui payent l'assignation à résidence de M. Saïd Arif, n'est-ce pas, son hôtel… Et je crois même d'ailleurs qu'il a touché avant de s'enfuir 5 000 euros de Pôle Emploi ! Bon. Alors à un moment donné, est-ce qu'on va arrêter ça, oui ou non ? On apprend…On les renvoie ! Voilà.Dans leur pays !Eh bien, nous disons à l'Europe…Eh bien, je m'en moque ! Voilà, c'est clair ? Je m'en moque ! Voilà. Ils avaient qu'à y réfléchir avant ! Et par conséquent, on les renvoie dans leur pays, on dit à l'Union européenne : "vous êtes bien gentil, occupez-vous de vos affaires, nous, on s'occupe de la sécurité de nos territoires", ça, c'est une chose très claire. Et je vous signale qu'on apprend quand même, au bénéfice de ce drame qui s'est déroulé à la Défense, que le 7 mai en Isère, il y a un gendarme qui a été attaqué par un homme aux cris de "Allah est grand", un homme qui rentrait de la Mecque. C'est donc… ça fait donc déjà un certain temps que ce genre d'actions se multiplie sur notre territoire. Pourquoi est-ce qu'on les cache aux Français ? Pourquoi est-ce qu'on ne leur dit pas la vérité ? Pourquoi est-ce qu'on ne mesure pas la gravité des attaques dont nous sommes aujourd'hui victimes ? Et qu'on ne tient pas compte de cela pour se réarmer et mettre en œuvre une véritable politique de lutte contre ces groupes politico-religieux et fondamentalistes. Parce que le politiquement correct. Parce qu'on risque d'être attaqués…Eh bien, c'est le fait de dire "il faut surtout pas s'attaquer aux fondamentalistes car sinon on va être accusé de stigmatiser, etc. etc." La réalité…Mais oui, mais bien sûr que oui, on en est encore là. Bien entendu qu'on en est encore là !Mais je ne parle pas des journalistes ! Je ne vous parle pas des journalistes, je vous parle des politiques ! Je ne vous parle pas des journalistes, je vous parle des politiques. On voit bien que tous ces gens-là ont peur de dire, ont peur de faire, ils ont peur d'être accusés de je ne sais quel racisme, je ne sais quelle stigmatisation. D'ailleurs, on peut plus rien dire en France aujourd'hui sans être accusé de stigmatiser. Bon. Eh bien moi, clairement, je stigmatise les fondamentalistes, je les montre du doigt et je veux qu'on les combatte avec toute la virulence nécessaire pour assurer la sécurité de nos concitoyens.Ah, évidemment ! Belle escroquerie, là, objectivement. Ah ben non seulement…Non mais écoutez. M. Bourdin, le 2 septembre 2008, j'ai adressé un courrier pour dénoncer cette affaire à M. Seguin qui m'a répondu huit jours plus tard, le 10 septembre, qui m'a envoyé un courrier en disant : « Mme Le Pen, oui, je vais vérifier les conditions de passation de cet arbitrage j'ai été la première à dénoncer cet arbitrage, qui apparaissait très clairement comme une manœuvre entre l'Etat et M. Tapie pour lui accorder des sommes auxquelles il n'avait pas droit. Que les choses soient claires ! Et ces 45 millions… Et ces 45 millions d'euros…Non, de préjudice moral. Moi, j'ai été avocat pendant un certain nombre d'années. De ma vie, je n'ai jamais vu un préjudice à cette hauteur. Même pour des parents dont l'enfant… dont l'enfant a été découpé en morceaux, jamais on ne va… 100 000, c'est quasiment le maximum ! Les victimes du sang contaminé ont reçu combien de préjudice pour avoir été empoisonnées ?Oui, je le crois. Mais clairement ! Mais je crois très clairement que cette affaire est une affaire qui a été organisée par l'intermédiaire d'un tribunal arbitral car si la justice classique avait été saisie,  évidemment M. Tapie n'aurait jamais touché cette somme. Il aurait peut-être même d'ailleurs jamais rien touché.Ah, mais je n'en sais rien, moi !Ah, mais c'est des énormes doutes ! Eh bien, voyez-vous, ces doutes sont tellement énormes qu'ils ont réussi à forger ma conviction. Voilà. Je crois que les Français eux ont été volés dans cette affaire et que cette affaire a été organisée du début à la fin pour permettre à M. Tapie de toucher des sommes auxquelles il n'avait pas droit.