Je vais vous répondre mais permettez-moi une incidente un petit peu avant parce que je reçois des milliers et des milliers de mails. Nous sommes d'ailleurs submergés et… Oui, oui. Des milliers, des milliers et des centaines d'adhésion et nous n'avons pas les structures administratives pour répondre à un tel torrent. Et je voudrais à l'égard de ce public me justifier parce que toutes – enfin pas toutes mais beaucoup – posent la question : "mais pourquoi M. Le Pen ne parlez-vous pas pendant ces événements ?". Alors je vais leur dire pourquoi. Non, non, attendez. Oui mais qui était précédent aux événements, n'est-ce pas ? Oui m'enfin, mettons les choses au point. Soyons exacts. Et j'ai constaté que ceux-ci répondaient à une prise de position délibérée des rédacteurs en chef des stations de télévision et de radio qui se sont mis d'accord et d'ailleurs, ils ont du s'en justifier auprès de la presse étrangère pour ne pas donner tout à fait une vision exacte de ce qui se passait en France. Et quelqu'un, dont je ne citerai pas le nom mais que vous reconnaitrez a dit « je m'en voudrais d'installer l'extrême droite française à la première ou à la deuxième place de la vie politique française. Autrement dit…Une seconde encore. La question de Le Pen semble transfixer la politique française. Oui mais s'il vous plait, M. Aphatie, tout de même. Je veux bien vous répondre aux questions sur la banlieue mais je veux savoir dans quelles conditions…Où voulez-vous que je le fasse ?Où voulez-vous ? Si Antenne 2 ou TF1 ou FR2 m'invitent, j'aurais grand plaisir de le faire devant eux mais ils ne le font pas. Oui. J'ai donné…Exactement. C'est exact. Parce que j'estimais que le temps n'était pas venu de le faire et puis par une espèce de courtoisie que je voulais avoir à votre égard, je ne voulais pas, en quelque sorte, polluer le sujet. Mais je pense que vous m'en serez gré.Pas du tout. Pas du tout. Elles ne correspondent pas du tout au vrai problème car le vrai problème, ce n'est pas ce qui se passe en banlieue, c'est un incident grave, répété, un avertissement solennel pour l'avenir mais ça n'est pas l'essentiel. D'où vient tout cela ? Tout cela, que j'annonce en ce qui me concerne depuis des décennies, ça vient du problème de l'immigration massive venant du Tiers Monde, immigration massive incontrôlée et dont tous les éditorialistes de la presse écrite reconnaissent : "nous le savions, nous ne l'avons pas dit, cette immigration, nous savions qu'elle allait porter, qu'elle constituait une véritable bombe atomique sociale". Eh bien, moi, j'en avais averti les français et c'est ce qui m'a valu la réputation de racisme, de xénophobie qui m'a été attribuée.Sur quoi ? Sur les manifestations des banlieues ?Oui mais ça, ce n'est qu'un aspect superficiel du problème.Ah oui, tout à fait. Bien sûr. C'est très spectaculaire et ça peut être utile. C'est comme la douleur dans la maladie : sans la douleur, on ne serait pas averti. Là, la France est avertie qu'il y a un problème qu'on lui a caché depuis des décennies et qu'on continue de lui cacher car on ne parle pas d'immigration, on ne parle pas d'islamisme. D'ailleurs, si on en parle, comme je l'ai fait, on est condamné par les tribunaux correctionnels et par les cours d'appel. Il est interdit en France dans ces domaines-là d'appeler un chat, un chat. On l'a vu avec M. Sarkozy ! M. Sarkozy a employé deux mots mais il va les trainer toute sa vie maintenant ! Comme moi j'en ai trainé un pendant 20 ans.Mais évidemment.Surtout que la leçon m'est donnée alors là, je la reçois comme telle.Mais c'est d'ailleurs Marine Le Pen, présidente du groupe Front National qui l'a demandé…Oui, la première, absolument. Et à mon avis, c'est une bonne chose de l'avoir décrété et je suis même d'avis de le perpétuer. De perpétuer l'état d'urgence, c'est-à-dire la possibilité légale de prendre les mesures nécessaires sans qu'il soit besoin de revenir par une demande de décision gouvernementale ou devant l'Assemblée Nationale. Ca n'a pas d'importance, ça. Tant qu'il y aura menace. Et je pense qu'il y a des chances qu'il y a menace pendant longtemps. A la vérité, nous sommes là, nous payons là un mensonge qui a duré 30 ans, un mensonge politico-médiatique sur l'immigration, sur ses conséquences, sur ses coûts et la censure des réalités et somme toute l'impuissance d'un régime à bout de souffle, il faut bien le reconnaître, sur le plan économique, financier, budgétaire…Non. Non, non. C'est dérisoire, ça. Ce sont des propositions de gens qui n'ont sans doute jamais été sous les drapeaux. Mais d'ailleurs, il y a une partie importante et efficace de l'armée qui se trouve, sinon dans les banlieues, au moins à proximité immédiate, c'est la gendarmerie. Oui mais c'est pas parce que un maire réclame quelque chose – j'ai eu l'occasion de m'en apercevoir – que ce soit forcément intelligent. Mais parce que ça n'est pas du tout… c'est prendre un marteau-pilon pour écraser une mouche ! Ce n'est pas du tout à la hauteur des enjeux. L'armée, d'ailleurs, est intervenue dans les questions de maintien de l'ordre, on le sait, et elle l'a payé très cher sur le plan de sa réputation. Je suis pas sûr qu'elle soit très prête à recommencer. Ce n'est pas son rôle. Son rôle, si elle revenait en France, ce que je souhaite, je souhaite qu'on rapatrie une partie des troupes françaises en métropole qui sont dispersées aux quatre coins du monde pour d'obscures tâches humanitaires ou pacificatrices…Oui, oui, je pense, c'est surtout que ça tournera, si nous partons, au massacre généralisé. Mais est-ce que nous n'avons pas…On peut faire un retrait progressif. Je crois que l'armée devrait, face à la situation qui vient de se révéler et dont nous ne voyons qu'une toute petite partie, veiller à la protection des zones sensibles, des points sensibles : les centrales nucléaires, les voies de communication, les transports d'énergie, etc., tout cela. Voilà des choses qui peuvent être, demain, les cibles d'une action concertée des forces qui viennent de se révéler d'une façon qui n'est pas, pour l'instant, militaire mais qui pourraient le devenir et en tous les cas, qui pourraient être terroristes, on l'a vu dans d'autres pays.Très insuffisante parce qu'on se contente, en quelque sorte, de voir une situation, je dirais pas de guerre civile mais une situation d'émeutes se prolonger plusieurs semaines. On se félicite quand il n'y a que 450 voitures brûlées et 2 ou 3 hôpitaux ou salles de sport.Eh bien, je crois qu'il fallait donner l'ordre – je crois qu'il faudra encore le donner tôt ou tard, plus on tardera, plus le contact sera rude – d'arrêter les émeutiers…Oui mais je crois qu'on arrête beaucoup de badauds. On ne va pas beaucoup au contact des émeutiers proprement dits. J'en vois la preuve dans le fait qu'il n'y a des blessés que dans les rangs des policiers. Il…Oui, oui mais on arrête des gens, des gens qui ont, comment, la capuche, là, sont censés être…Ils ont l'ordre de ne pas y aller. Car je crois que…C'est la peur. Visiblement, le gouvernement français est inhibé par le syndrome Malik Oussekine. Il n'a qu'une crainte, c'est que dans ces contacts qui peuvent être meurtriers, on le sait, entre des gens qui jettent des grenades incendiaires, n'est-ce pas, quelque chose qui peut être mortel, d'ailleurs ils ont tué déjà, y a déjà des morts dans ces affaires mais ce ne sont pas des morts immigrés, par conséquent, ils sont considérés comme moins importants que les autres…Oui, oui, c'est ça. Il n'a pas directement pris une grenade incendiaire en pleine figure. D'accord. Bon. Mais…Oui, oui d'accord. Ce que je crois, c'est que depuis…Comment ? Oui, je m'en félicite mais si le prix du fait qu'il n'y ait pas de mort soit l'impuissance, je ne suis pas d'accord. Je crois qu'il faut maintenir… Ecoutez, quand depuis trois semaines, il y a des centaines de voitures brûlées, y a des bâtiments publics qui sont brûlés, les villes sont paralysées et je crois qu'on ne peut pas se contenter de situations comme celle-là. Nous sommes d'ailleurs la risée du monde entier ! Il suffit de regarder la presse étrangère. Moi, j'ai donné 50 interviews aux télévisions étrangères. Oui, au moins. Ben oui, ce sont les seuls…Absolument. C'est vrai. C'est-à-dire que c'est pas la même raison, c'est-à-dire que Le Pen n'est pas candidat dans leur pays. C'est surtout ça la vraie raison. Bon. Et c'est ça qu'on a peur de faire.Son métier. Je veux dire, y a beaucoup de choses à faire. Je vous l'ai dit, c'est un problème extrêmement complexe dont nous ne voyons que le côté superficiel, c'est-à-dire l'agitation de petits groupes, enfin petits groupes quand même quelques centaines ou quelques milliers, disons, d'agités – c'est le moins qu'on puisse dire, hein – d'énervés et de violents. Eh bien, il faut faire cela. Il faut les maîtriser. Qu'est-ce qu'on a fait pour les maîtriser, c'est-à-dire pour arrêter ceux qui jettent des bombes.Non, non. Je les félicite de ce qu'ils font. Ils obéissent aux ordres. Si les CRS ne vont pas tenter d'arrêter – avec le matériel qui convient aussi, il faut le dire, non pas avec des flashballs qui tirent à 15 mètres ou 20 mètres, n'est-ce pas ? – s'ils en reçoivent l'ordre mais ils n'en ont pas reçu l'ordre parce que je crois que le gouvernement français ne craint rien plus qu'il y ait ce qu'on appelle maintenant une bavure, c'est-à-dire qu'il y ait un émeutier qui soit tué par exemple ou qui soit conduit à sauter dans une rivière ou je ne sais quoi ou d'un immeuble et à ce moment-là, ce sera… il craint la flambée généralisée.Oui, absolument.Oh ben il faudrait les laisser faire par conséquent alors. Même pas prendre le risque du tout. Ecoutez, je vous ai donné mon point de vue. Voilà. C'est le point de vue de quelqu'un qui a connu des situations de ce type.Je dis que cette situation révèle en tous les cas un déséquilibre tel qu'il peut déboucher demain sur une guerre civile, oui. Ca serait d'ailleurs pas une guerre civile, ça serait à la vérité la guerre de Troie. Ca serait le cheval de Troie qui aurait amené chez nous les gens capables de nous combattre.Oui, je sais, je sais l'adoration rituelle que l'on porte désormais à la carte d'identité française qui aurait comme mérite de transformer en quelque sorte les êtres. Malheureusement, ça n'est pas le cas et être français, ça n'est pas seulement avec une carte d'identité qui vous donne accès à un certain nombre de services sociaux. C'est un ensemble de droits mais aussi un ensemble d'obligations qu'au moins de façon très évidente, ces gens-là ne respectent pas et dire que ils sont en quelque sorte, ils doivent être bénéficiaires d'une certaine impunité ou indulgence parce qu'ils sont français, je dirais que justement parce qu'ils le sont, on doit être d'autant plus rigoureux dans l'exigence de la discipline et de l'obéissance aux lois.Oui bien sûr mais la liaison avec l'immigration ne vous saute pas aux yeux mais elle est pourtant très évidente. Nous avons laissé entrer en France en 30 ans 10 millions d'étrangers, je dis bien 10 millions d'étrangers. Il en entre chaque année, là, 450 à 480 000. Par conséquent, la pression…Non, non. Comment ?Oui, oui. Absolument. Tout étranger, tous étrangers confondus mais la plupart venant du Tiers Monde, il faut le savoir. Bon. Eh bien, cette pression s'exerce de plus en plus fortement dans les banlieues où ces gens viennent, essayent de se trouver un logement, la population augmente et dans ces bâtiments, dont je rappelle qu'ils ont été construit par les communistes, n'est-ce pas, c'était le nec plus ultra de l'urbanisme d'après-guerre, cela, et qui constitue pour certains d'ailleurs, pour certaines cités de véritables pièges dans lesquels, d'ailleurs vous le savez, la police n'ose pas entrer. Il y a quand même au moins un millier de zones de non-droit dans lesquelles la police n'entre pas, dans lesquelles on sait qu'il y a des armes de guerre entreposées. Ca non plus, il faut pas en parler parce que ça pourrait peut-être porter les gens à l'indignation…Oui, oui, ben moi j'en parle aussi. J'en n'entends pas beaucoup parler dans les débats, à dire vrai. Dans les débats où je ne suis pas invité d'ailleurs. Pas seulement.Ben d'abord, je pense qu'il faut remettre en cause l'accession automatique à la nationalité française.D'abord, il faut vérifier qu'ils soient vraiment français parce que si ce sont des gens qui sont nés en France mais qui ont moins de 18 ans, ben, à ma connaissance, ils sont pas encore français puisqu'ils ne seront français qu'à 18 ans. Alors j'aimerais bien qu'on clarifie un petit peu les choses sur ce sujet-là. Quoiqu'il en soit, il faudra bien sûr faire face à cette situation et ces gens-là sont des êtres humains. Ce sont les victimes des gouvernements français car il n'y a à tous ces événements qu'une seule catégorie de responsables et de coupables, ce sont les politiciens français exclusivement. Et je vais vous dire quelque chose qui va peut-être vous surprendre, j'ai moi de la compassion pour ces gens-là, même s'ils sont aux marges de la loi parce qu'on les a mis dans une situation intenable. Que vont devenir ces gens qui n'ont aucun métier, dont beaucoup ne savent ni lire, ni écrire et qui font l'apprentissage de la vie en attaquant les gendarmes et les policiers à la grenade incendiaire ? Ils vont devenir quoi ? Des terroristes ou des bandits. Et cela, ce sont les enfants de Chirac, c'est la responsabilité de Chirac.Ah, c'est une excellente chose, d'autant qu'ainsi, M. Sarkozy revient sur sa suppression de la double peine, qui était, il faut bien le dire, une stupidité que nous avions dénoncée en son temps. Eh bien, appliquons la double peine. Il me parait assez normal, comme il l'a dit d'ailleurs, que les gens soient en situation régulière ou irrégulière, des gens qui osent attaquer les forces de police avec des moyens criminels, il est bien évident qu'il n'y a absolument aucune raison de les maintenir sur notre territoire.Ecoutez, compte tenu de ce que je sais du personnel politique français, je ne le crois pas le pire. Cela étant, je crois qu'il devrait être un peu moins présent sur le terrain et peut-être prendre un peu plus de distance dans son ministère pour se faire donner les informations qui sont pas celles de la rue Machin mais qui permettent d'avoir une vue globale et peut-être de ne pas courir le risque de se faire bousculer, insulter, etc. parce qu'il est quand même, qu'on le veuille ou non, le représentant de l'autorité dans notre pays. Mais cela étant, je ne suis pas de ceux qui vont aujourd'hui trouver, chercher des poux dans la tête de M. Sarkozy et s'il réussit, ce dont je doute, en tous les cas à moyen et long terme sûrement, eh bien, je l'applaudirais, bravo ! Mais je ne le crois pas.Oui, je crois que la peur est la règle de ces cités. Je crois que ces cités vivent, mais déjà depuis des années, dans une ambiance de terreur que font régner de petits groupes, de petites bandes et qui 80%, 90% des populations qui habitent ces quartiers, eh bien, rasent les murs, il faut le dire. Je sais pas si j'ai le droit de dire ça parce que je viens d'être condamné à 20 000 francs, euh d'euros… 20 000 euros, pardon, à 20 000 euros pour avoir dit que s'il y avait un jour des millions… que si le nombre de musulmans triplait en France, nous devrions descendre des trottoirs et baisser les yeux. Alors je sais pas ce qu'un homme politique a le droit de dire dans notre pays.Apparemment, directement, non. Mais je pense que M. Ramadan doit se féliciter de l'entrainement qui est donné à ses futures troupes. On peut avoir des troupes qui ne sont pas des troupes terroristes.Mais merci, vous êtes bien aimable de prendre la défense de mes intérêts comme ça !Oui, j'ai deux petits cousins germains dont l'une est docteur en sciences et l'autre est ingénieur. Ils cherchent du travail, ils n'en trouvent pas non plus. Autrement dit, voyez-vous, moi je ne pense pas seulement aux gens des banlieues, je ne pense pas seulement aux agités du cocktail Molotov, je pense aux dizaines de millions de français dont 5 millions, je le rappelle, vivent au-dessous du seuil de pauvreté et auxquels assez peu de gens s'intéressent parce que dans notre pays, pour qu'on s‘intéresse à vous, il faut faire du bruit, il faut violer la loi. Alors moi j'essaye de parler au nom de ceux qui ne violent pas la loi et qui sont aussi très malheureux et généralement beaucoup moins bien habillé au même âge que les jeunes des banlieues.Oui. Elle sera d'autant plus grave d'ailleurs dans l'avenir que les troubles se généraliseront et que ils porteront, qu'ils veuillent ou non, le poids de l'opprobre qui s'attachera aux violences qui ont été exercées par des gens qui leur ressemblent. Mais on n'est pas non plus, quand on est majeur, vacciné et docteur ou licencié ou maître, en quelque sorte, on n'est pas obligé de rester à Bondy. On peut aussi essayer d'aller chercher du travail ailleurs. C'est ce qu'ont fait avant nous nos parents. Voyez-vous, M. Apathie, moi, on ne m'arrachera pas de larme de certaines situations sociales. Je suis né dans une maison où le sol était en terre battue, où y avait ni l'eau, ni l'électricité. J'étais orphelin de guerre et j'ai fait mes études comme boursier et j'ai eu plus souvent à ce moment-là faim que les gens des banlieues.Je crois que c'est parfaitement inutile et je dirais même que c'est nuisible car ce serait leur donner l'illusion qu'il est possible de s'arracher à la situation très pénible qui est la leur, mais celle aussi de millions de français, autrement que par un effort personnel et toute l'histoire de notre peuple est celle d'un effort constant, douloureux des pauvres pour essayer de s'élever dans l'échelle sociale. Vous savez, un fils de gendarme, qui a le même diplôme qu'un fils d'énarque en France, a plus de difficulté que lui de se placer dans la société française aussi, n'est-ce pas ?Non, ça ne me satisfait pas. Ca ne me convainc  pas. Voilà. Je crois que les gens doivent prendre leur vie à bras le corps, doivent s'efforcer de s'arracher à la situation dans laquelle ils se trouvent mais un certain nombre de gens dans les banlieues se contentent très bien de leur situation puisqu'ils gagnent avec les deals ou avec un certain nombre d'activités…Oh, y en a beaucoup, y en a beaucoup ! Mais ils gagnent 10 fois ou 20 fois plus que…Ecoutez. Ben écoutez, moi je lis ça dans la presse, hein, je sais pas, j'y ai pas été…Non, je parlais des deals, là. Je n'ai pas été y voir par moi-même parce que je pense que… je sais pas, j'aurais peut-être un bon accueil, d'ailleurs, c'est pas exclu.Non mais on l'a dit, ça. Mais bien sûr. Mais écoutez, cela va sans dire ! Il n'est pas nécessaire, me semble-t-il, d'avoir à le préciser.C'était une idée qu'on se proposait d'appliquer d'ailleurs aux français de souche, si j'ose dire, il y a déjà de nombreuses années, en considérant que l'école française étant ce qu'elle était, eh bien, à un certain niveau, on savait que les élèves à partir de 14 ans n'apprenaient plus, ne fréquentaient plus l'école et que l'obligation dans laquelle ils se trouvaient de rester élèves et de ne pas pouvoir travailler était nuisible pour leurs intérêts et leur avenir. Alors je crois qu'il faut être souple dans une affaire comme celle-là et permettre en tous les cas à ceux qui trouveraient du travail à cet âge-là, en le compensant avec un certain nombre de cours ou de scolarité complémentaire…Je crois que c'est une bonne réponse, oui. Tout à fait. Je crois… Attendez sous une réserve. Je crois qu'il y a une responsabilité des parents qui est très évidente. Il faut d'abord savoir qu'il y a deux communautés assez différentes dans les banlieues : y a, on peut dire, la communauté d'origine musulmane, n'est-ce pas, et la communauté d'origine africaine. Bon. Celle qui est d'origine musulmane est encore relativement sous l'autorité paternelle assez ferme. En revanche, on sait que la plus grande partie des ressortissants d'origine africaine sont des enfants sans père, dont le père est parti, ce qu'on appelle les familles monoparentales et où la mère n'a pas l'autorité que l'on sait. D'autre part, il faut savoir aussi qu'on applique dans ces banlieues la législation française qui interdit les punitions physiques aux enfants. J'ai entendu plusieurs fois à la télévision les gens dire "mais comment voulez-vous que nous corrigions nos enfants puisque à peine leur applique-t-on une correction qu'il arrive immédiatement des policiers, des assistantes sociales qui nous font la leçon sur ce sujet ?"J'ai vu le tabassé à la télévision, qui n'avait pas une seule marque sur le visage et qui semble avoir été assez capable d'aller le lendemain lancer des pierres sur les pompiers.Sans doute. Mais seulement il faut savoir qu'ils sont depuis 15 jours dans des conditions extrêmement difficiles et qu'on pourrait avoir pour eux peut-être l'indulgence que l'on a quelques fois pour les délinquants ou les criminels. Je trouve que… Mais ça n'est pas le fait de M. Sarkozy, ça. C'est le fait de magistrats et on sait qu'il y a une large partie de la magistrature française qui est gauchiste et qui est toujours du côté des délinquants et des criminels. On le sait.C'est très bien. Mais bien sûr ! Je crois qu'ils en ont tous d'ailleurs très conscience et que c'est assez remarquable qu'au bout de 15 jours d'emploi de milliers de gens, eh bien, il n'y ait qu'un seul accident. Je trouve ça assez extraordinaire. Je trouve qu'il est excessif de le régler par l'emprisonnement. Voilà.Je dois dire que je ne suis pas très favorable aux grèves des services publics, surtout des services publics d'autorité. Toute chose égale d'ailleurs, vous voyez, mon point de vue n'est pas unilatéral.Oui. 40% des magistrats sont au syndicat de la magistrature, lequel publiait, je vous le rappelle, son programme avec un dessin, c'était une tête de cochon avec un képi de policier. Ca veut très bien dire ce qu'ils pensent.Oui, je crois que c'est parce que les gens ont peur.Oui absolument. Absolument. Ils ont peur partout et les gens qui sont dans les banlieues et les policiers eux-mêmes auxquels on signifie qu'on connait leur adresse, qu'on connait l'adresse de l'école de leurs enfants et des choses comme ça. Y a une atmosphère qui est extrêmement pesante et extrêmement pénible et qui constitue un des éléments qui pourrait servir de terreau à la guerre civile, justement. Et c'est pour ça qu'il faut être extrêmement attentif. Moi, j'aurais souhaité que la riposte de l'Etat soit plus ferme et interrompe la durée que je trouve assez scandaleuse, trois semaines d'émeutes incendiaires dans un pays moderne, civilisé, je trouve cela… est la preuve de la faiblesse de notre état quelles que soient les qualités des exécutants à quelque niveau qu'ils se trouvent.Parce que moi, je suis…Non, j'organise demain lundi à 18h30 place du Palais Royal une manifestation. C'est la moindre des choses. Les gens entendront là tout ce que je n'ai pas pu leur dire ce soir et j'ai encore un certain nombre de choses à leur dire. Mais moi j'ai confiance dans le courage des participants à nos manifestations et puis…Vous ne vous posez jamais cette question quand il s'agit des manifestations de gauche, je crois. Je crois que nous n'abusons pas des manifestations et il me semble qu'il n'est pas tout à fait indifférent que les français sachent qu'il y a un mouvement, le Front National, qui peut dire qu'il a eu raison en dénonçant ce qui allait se produire et qui a des propositions à faire, aussi bien sur le plan moral que politique, judiciaire, juridique ou autre.Oui, j'ai bien monté, merci. Je n'ai pas très confiance dans ces sondages, je n'ai pas très confiance dans ces sondages mais je tiens, je le dis depuis longtemps, Jacques Chirac comme le responsable principal de la décadence de notre pays et de la situation dans laquelle nous nous trouvons. Rappelons-nous que la transformation de l'immigration de travail, l'immigration temporaire de travail en immigration permanente de colonisation, on peut dire presque, n'est-ce pas, en tous les cas d'implantation, c'est la loi de regroupement familial qu'il a pris en 1975. Les conséquences en ont été dramatiques, dénoncées par beaucoup de gens mais on n'en a jamais changé. Ben je crois que Jacques Chirac n'a plus qu'une activité compassionnelle, n'est-ce pas. Il vient généralement à la télévision pour nous dire sa peine, son chagrin, le bouleversement de son âme. Peut-être ne voit-il pas dans ces événements une raison suffisante de s'adresser aux français ou peut-être n'est-il pas, après tout, en mesure ni psychologiquement, ni moralement, ni physiquement capable de le faire.Et si ça ne se termine pas ? Oui. Oui, je crois. Oui, je crois qu'on nous cache la vérité dans beaucoup de domaines. Et c'est même…Oh, rappelez-vous tout de même que les médecins, je ne vais pas citer leur nom mon Dieu, qui étaient chargés d'annoncer à la France mensuellement quel était l'état de santé de M. François Mitterrand, nous ont dit pendant 10 ans ou 12 ans qu'il était en excellente santé alors qu'il y avait 12 ans qu'il avait un cancer de la prostate mortel. Par conséquent, ce qu'on peut dire de la santé du président Chirac, à mon avis, est à peu près de la même eau.Oh mais le fait que mes électeurs puissent trouver éventuellement M. Sarkozy ou quiconque sympathique ne les empêchera pas de voter pour moi, au contraire ! Au contraire car ce que dit et fait M. Sarkozy et quelques autres porte plutôt ces gens-là à penser que Le Pen avait raison. La preuve, c'est que tout le monde parle comme lui maintenant.Non, non. Non, non. J'étais invité en duplex, j'étais pas du tout en débat avec lui ! Moi je demande pas mieux que de faire un débat à égalité de chances.Non. Non.Je ne le crois pas. Mais vous savez, Jacques Chirac, lui, en tous les cas, n'avait pas osé prendre ce défi, relever ce défi. Il n'a pas accepté de me rencontrer au deuxième tour de l'élection présidentielle, ni Nicolas Sarkozy non plus. Car on fait venir de temps en temps, comme ça, quelqu'un en duplex pour faire valoir la personne qui est interrogée…Je ne crois pas. Je vous dis franchement, je ne crois pas du tout, au contraire, que le fait qu'un certain nombre de gens, désormais, parlent comme moi, au moins en partie, soit de nature à détourner mes électeurs. Je crois, au contraire, que c'est de nature à faire penser à ces gens-là que l'original vaut mieux que la copie, quelle qu'elle soit.Oh, dans un certain nombre de sujets, oui.Oh, il a un discours qui s'en approche un petit peu, beaucoup plus que…Ah mais je suis tout à fait hostile à ses positions, tout à fait hostile à sa position relative au vote des immigrés. Je lui laisse la responsabilité de tout cela et je suis certain, en tous les cas, que ces positions-là ne vont pas détourner mes électeurs en sa faveur. On n'a pas parlé d'égalité des races. Je n'ai pas vu ouvrir ce débat.Non, non, pas du tout. Vous savez, moi je suis l'homme qui a été le premier à proposer la candidature d'un arabe à la députation à Paris en 1957 et le premier qui ait fait élire une musulmane à Paris au Conseil régional en 1986. Et mon deuxième de liste aux élections de 1956 était un Noir martiniquais.Ah oui mais je crois encore. Je le crois encore maintenant. J'ai un médecin qui est d'origine algérienne, j'ai un plombier, c'est des gens qui ont beaucoup de sympathie pour moi, je vous le dis tout de suite.Je me définis pas par rapport à M. Philippe de Villiers. C'est M. Philippe de Villiers qui, d'une manière un peu caricaturale, singe un certain nombre de positions aussi bien politiques…C'est de moi. C'est de nous, ça. C'est un slogan du Front National. C'est tout. Vous savez, on l'appelle Duplicator et alors, en fait, on sait qu'il est chargé de faire ce qu'on appelait autrefois dans la cavalerie le chevau léger, vous savez ? Il vient auprès des positions adverses, comme ça et puis il est chargé de rabattre. C'est un rabatteur. Il a, à chaque fois, rabattu les voix des gens qui ont voté pour lui sur la majorité et il est un servant de la majorité. C'est un ancien ministre, on ne se refait pas quand on a été ministre de la République.Oui parce qu'il était celui qui était promu par la presse. Il avait été…Oui, je suis désolé. Tout le monde s'en est aperçu. Il avait été désigné…Oui. Non, non, non, non. Vous êtes… Mais on peut aussi critiquer de temps en temps quand même quand c'est justifié. Attendez, j'ai fait aux élections européennes, là y a un critère, le double de voix de M. de Villiers. Par conséquent, quand je suis pour le non et qu'il est pour le non, c'est moi qui devrais être le chef de file. Comment se fait-il que tous les médias ont considéré que c'était Villiers le chef de file ? Parce que ça nuisait à Le Pen et chacun sait que la politique française s'ordonne autour de l'idée qu'il faut tout faire pour que Le Pen n'arrive pas. On ne sait pas très bien pourquoi mais c'est le diable donc le diable, il faut lui barrer la route. Absolument. Je lui ai même fait savoir que je lui ferais tenir six bouteilles de champagne s'il voulait bien en accepter deux ou trois de plus. Je pense qu'ils se reconnaitront eux-mêmes.Ben il faut bien. De temps en temps. Il faut bien se détendre.Ecoutez, les concurrents jeunes, dans tous les cas, n'ont pas gêné M. Moubarak, 78 ans, M. Suarez, 78 ans, M. Sharon, 78 ans qui sont tous mes aînés. Par conséquent, vous savez, un jour, permettez-moi de rappeler cette anecdote : François Léotard, déjà il y a dix ans, m'avait parlé de mon âge et je lui avais dit "M. Léotard, sachez qu'on n'a que l'âge de ses artères et je crois savoir que les vôtres ne sont pas en très bon état". Six mois après, il avait un quadruple pontage, vous voyez. Faut se méfier ! Oui, absolument ! C'est la vengeance de Toutank-Le Pen. Ah ben écoutez, je ne sens pas cela. Et même si je le sentais, me considérant moi et les gens qui m'entourent le considérant aussi, comme le meilleur candidat pour la droite nationale…Non ! Y a pas meilleur que moi, je crois. Voilà, c'est pour ça. C'est ce que je pense, c'est vrai, c'est normal, j'ai le plus d'expérience, j'ai le plus d'autorité sur le mouvement que j'ai fondé et que je dirige depuis 33 ans et puis, j'ai encore ma foi la force physique et mentale, je crois, suffisante pour mener ce genre de bataille.Est-ce qu'il n'y a pas eu des remaniements au Figaro ? Est-ce qu'on doit à chaque fois justifier pourquoi tel ou tel n'est plus rédacteur en chef ?Mais écoutez, le Secrétaire général est devenu vice-président aux affaires sociales, un nouveau Secrétaire général a été désigné. Ce ne sont pas des postes à vie !Mais c'est vous qui dites ça ! Elue ?Ah non, M. Bompard est parti tout seul. Non, non. Non, non. Ben, je lui ai demandé parce que j'estimais qu'il était temps de changer de secrétaire général. Vous savez, dans les affaires, très souvent, on reste deux, trois ans en poste ; il est resté 14 ans en poste, c'est vous dire…Non. Non, non. Pas du tout. Vous savez, dans les entreprises, c'est un peu ça aussi, hein. Le président s'en va quand il le décide généralement, sauf aux Etats-Unis où on le débarque en 24 heures ou même moins que ça, d'ailleurs. Mais je trouve, moi. Excellent ! Surtout depuis qu'on voit arriver les torrents d'adhésions nouvelles.Mais j'ai dit depuis longtemps que c'était le délégué général qui, normalement, si je disparaissais inopinément, serait le plus qualifié pour prendre ma place et pour le reste…Oui, c'est ça. Eh bien, pour le reste, c'est l'assemblée générale du Front National, le congrès, qui décidera, qui élira qui est le président du Front National. Ca ne me pose pas et ça ne nous pose pas de problème. Ca pose peut-être des problèmes à un certain nombre de sous-lieutenants politiques qui espèrent se trouver une petite place avec l'un plutôt qu'avec l'autre mais je vous assure que ça ne touche pas à l'autorité du président telle qu'elle s'exerce à tous les niveaux : national, international ou autre.Eh bien, depuis les événements d'il y a 15 jours, non. Et j'en ai quelques preuves assez sérieuses. Je pense qu'en effet, il y avait beaucoup de manœuvres qui étaient mises en place et en particulier le refus de vouloir rendre confidentiel les noms des maires, qui me parait correspondre à la loi et à la Constitution. Le système actuel est détestable. D'ailleurs, c'est si vrai que pour désigner leur candidat à la mairie de Paris, eh bien, l'UMP, qui a un système de parrainages comme celui-là, a précisé que ce serait confidentiel pour éviter les pressions ou les représailles donc ce qui est bon pour l'UMP, je pense, devrait être bon pour le pays. Comment se fait-il que le gouvernement refuse, ou la majorité refuse, de mettre en place un système qui préserverait la liberté des maires et qui ferait de leur scrutin un scrutin direct, aussi direct que possible et surtout secret parce que la qualité, la première qualité du vote démocratique, c'est d'être secret.Non, non. Mais oui, oui, oui. Ne ratiocinons pas, si vous voulez bien, sur les nuances. Il se trouve que…Oui c'est ça.Non, je trouve ça choquant. Pourquoi, dans ce cas-là, ne pas rendre le vote public alors ? C'est exactement pour les mêmes raisons ! Le vote doit être, dans notre Constitution, direct et secret. Il n'est pas direct puisqu'il faut franchir, en quelque sorte, un barrage et que, quelques fois, on ne le franchit pas. Serait-il pas extravagant qu'ayant trois fois obtenu 15% des voix aux présidentielles et la dernière fois ayant été au deuxième tour, je puisse être éliminé parce que je ne trouverais pas suffisamment de maires ou qu'on intimiderait les maires pour les empêcher de signer pour moi ?Ah, oui ! Je crois que c'est…Absolument ! Et je crois que c'est une révélation pour la France. Je pense que l'endormissement dans lequel on a bercé le peuple français vient de se rompre. L'espèce de charme féérique dans lequel il était plongé vient de se rompre et les français s'aperçoivent de la situation et ils se disent "qui nous a dit la vérité pendant ces décennies ?". Y en a qu'un seul : c'est Le Pen. Comment pourrait-on faire confiance demain aux gens qui sont directement responsables de la situation que nous connaissons aujourd'hui et qui ont gouverné le pays, à droite ou à gauche, exactement dans le sens du précipice ?Pas seulement eux. Parce qu'ils devront participer à la campagne, montrer qu'ils ont ce qu'on appelle le ferme propos, si j'ose dire, qu'ils sont rentrés dans une conception que j'estime plus juste de l'avenir du pays. Ils ont pu se tromper, je le reconnais, bon ben voilà. Et puis je leur offre la possibilité, à eux et à d'autres, à d'autres. Y a d'anciens communistes, d'anciens socialistes, d'anciens UMP…Non, vous savez, quand on fait 17% au premier tour, il faut encore faire 33% de mieux pour gagner le deuxième tour. Or moi, je me bats pour gagner le deuxième tour et ça sera mon objectif et l'organisation que j'ai mise en place, qu'on est en train de mettre en place actuellement, eh bien, je pense, aboutira à ce résultat.Non, je pense que c'est une des aberrations de la politique française. D'ailleurs, on s'est aperçu que Jacques Chirac, avec tous les moyens démocratiques – 82% des voix, majorité de l'Assemblée, majorité du Sénat, majorité du Conseil Constitutionnel – n'a strictement rien fait. Par conséquent, personne ne retombera plus dans cette ornière. Personne ne sera plus piégé par la mobilisation contre Le Pen, tant on s'est aperçu qu'il s'agissait là d'un raisonnement totalement fallacieux. Et je crois que la prochaine fois justement, je vais bénéficier… alors si c'était M. Jospin qui était candidat socialiste, ça pourrait être très drôle, je crains que ce soit Mme Royal que j'annonce, moi, personnellement depuis deux ans par une espèce… comment ?Oui. Non, non. Je suis le premier. Là, je revendique…Non mais c'est vrai ! Je revendique d'avoir été… Parce que je crois qu'il y a des enchainements mécaniques dans la politique qui conduisent, avec un certain nombre de prémisses, eh bien, les gens à faire telle, telle chose plutôt que telle ou telle autre.Pourquoi pas ? Bien sûr. Marine est un des espoirs du Front National. Pourquoi pas ? Elle a de grandes qualités et peut-être, un jour mais qui n'est pas immédiatement puisque son père est là, elle n'a pas l'outrecuidance, je pense, ni l'indignité dirais-je presque, de souhaiter prendre ma place tant que je suis vivant. Ben, je ne l'ai jamais fait, en tout cas jusqu'à présent. Je vous souhaite, si un jour vous occupez des fonctions de haute responsabilité et que vous avez ce genre de choix à faire, vous verrez que c'est toujours pareil. C'est les ambitions, les aigreurs, les frustrations. Tenez, le Front National, c'est un secret pour personne, les oppositions qui se sont révélées n'ont qu'une seule raison : le fait que ces gens-là n'aient pas été choisis sur la liste européenne en position éligible. C'est la seule raison de leur opposition. Alors on ne me dit pas dans un grand mouvement que ça, c'est une raison qui fragilise le mouvement puisqu'elle est en effet très personnelle à la personne qui n'a pas été obtenue ce qu'elle croyait devoir obtenir. Ce sont des hommes et des femmes comme les autres et y a beaucoup des militants héroïques, dévoués, désintéressés mais y a aussi des gens qui ont des ambitions et nous avons très peu de choses à offrir parce que, comme vous le savez, nous ne sommes pas représentés à l'Assemblée Nationale malgré des millions de voix et quand j'entends aujourd'hui appeler à l'union nationale, je dis tout de suite : le Front National ne fera pas partie de cette union nationale avant qu'ait été respecté un certain nombre de conditions dont celle qui consiste à réintégrer les parias que nous sommes dans le fonctionnement de la République.Je n'en sais rien. Non, il n'en est pas question pour l'instant.Oui ben, nous sommes occupés de choses sérieuses. Par conséquent, on n'a pas traité ce problème. Il a été reporté sine die. Bon, Mme Stirbois et une autre personne sont suspendues.Comment ?Oui, mais ça ne mérite pas d'être cité à l'antenne.Oui, c'est ce que dit Mémère, ça, je sais. Je peux vous dire que ce sont des milliers. J'en ai été moi-même stupéfait mais j'en ai une preuve qui corrobore cette affirmation, ce sont, alors ce que je reçois moi-même, c'est-à-dire les milliers de mails que j'ai reçus et qui s'accumulent, d'ailleurs auxquels je dois dire franchement, je ne peux pas répondre malgré toute ma bonne volonté et je prie ceux qui les ont envoyés de bien vouloir m'en excuser.