Je ne crois pas. Ce n'est pas la première fois que Monsieur de Villiers est candidat à la présidence de la République. Là, on voit bien que c'est une torpille de la majorité : Monsieur de Villiers a toujours dit qu'il était, dans le trimaran majoritaire, le "flotteur" de droite alors que Bayrou était le "flotteur" de gauche.C'est un phénomène de "lepénisation" des esprits. Maintenant, les gens vont se battre contre l'immigration, pour essayer d'enlever des voix à Le Pen. C'est excellent pour le pays, ça !Oh, oui ! C'est en cours. C'est bien plus grave que cela : il n'y a pas que l'islamisation de la France. Il y a l'envahissement de la France par une immigration incontrôlée et massive comme j'ai pu encore le constater, à Perpignan - avec les événements que l'on sait - où j'étais, hier, tenant un meeting dans cette région.Quand un pays, en 30 ans, reçoit 10 millions d'étrangers, il me semble que c'est un envahissement. C'est au moins le sentiment qu'en ont les Français qui sont dans la rue, c'est ce qu'il pensent.Patriote ! C'est assez drôle de voir cet aristo déguisé en sans-culottes. C'est assez rigolo parce que le mot "patriote", c'est comme ça qu'on appelait les "bleus", en Vendée, autrefois. Mais il a changé. Monsieur de Villiers va au peuple comme la vache va au taureau, n'est-ce-pas.La gauche disait, à un moment donné : "il faut prendre l'argent là où c'quelle est !". Et bien, Monsieur de Villiers dit : "il faut prendre le peuple là où c'qu'il est !".Je n'ai pas trop de crainte.Je n'ai pas trop de crainte parce que Monsieur de Villiers est connu dans nos rangs. On sait qu'il a voté pour Monsieur Jacques Chirac, au 2ème tour de l'élection présidentielle, et qu'il est un sous-marin de la majorité chargé d'essayer de grappiller des voix pour permettre à Monsieur Sarkozy d'arriver devant Monsieur de Villepin, je pense.Lequel ?Ah, mon Dieu ! C'est un atout ! Et il y avait des gens encore plus jeunes que lui !Alors, il faut dire ça à Monsieur Moubarak. Il faut dire ça à Monsieur Suarez. Il faut dire ça à un certain nombre d'autres gens.Non, mais il l'a été à l'élection présidentielle égyptienne avec un certain succès, il faut dire.La véritable séduction, en politique, c'est la franchise, la loyauté. Ce n'est pas tout à fait le sentiment qu'inspire Monsieur de Villiers quand on le regarde.Non, pas très inquiet, non.Ah, oui, c'est malheureux. C'est-à-dire que Monsieur de Villiers est l'homme des médias. On l'a bien vu pendant la campagne électorale européenne.Je rappelle quand même qu'aux élections européennes, Monsieur de Villiers, dit : "je suis le leader du "non". Mais je rappelle qu'aux élections européennes, nous avons fait deux fois plus de voix que lui. Par conséquent, le vrai leader du "non" à droite, c'était Le Pen. Ce n'était pas de Villiers, mais la presse a fait semblant de croire que c'était de Villiers. Ce n'est pas la première fois que je ne serai pas le 3ème homme.Ecoutez, je ne crois pas. Si vous voulez le vérifier, venez donc à notre fête des B.B.R, les 8 et 9 octobre, au Bourget. Vous verrez.Ah, je place ! Ecoutez, je fais mon métier, moi aussi.Passez la main : quelle drôle d'expression ! Non, ce n'est pas mon style, non, non. J'ai dit que je me battrai tant que j'en aurai la force et le courage. Pour l'instant, j'ai tout cela. Et la confiance des militants du Front National, je crois l'avoir aussi.On ne peut pas à la fois dire que c'était dérisoire et que c'était important. On m'aurait dit que c'était un incident : je ne me sentais pas obligé de m'exprimer sur le sujet. Je ne suis pas un ami personnel de Jacques Chirac, de surcroît.Ah, ça, tout à fait ! J'avais même posé la question, un jour, pour le président Pompidou. Monsieur Lecat, "ministre de la propagande", à l'époque - ministre de l'information - était monté à la télévision pour dire que c'était un terme insultant : combien Monsieur Pompidou était en excellente santé ! 8 Jours après, il était mort. Bon.Et ça a été la même chose pour Monsieur Mitterrand qui s'est servi de son cancer de la prostate pour gagner, de justesse, l'affaire de Maastricht. Et c'est vrai que la santé du président a un intérêt capital d'autant que - je rappelle - il détient tout de même le "feu nucléaire". Ce qu'on semble avoir oublié.Pendant qu'il était à l'hôpital, je ne sais pas s'il avait la possibilité de peser sur le bouton, éventuellement. Dieu merci, on n'en n'est pas là.Je n'en sais rien. Je ne suis pas médecin mais, en tous les cas, ce qui est sûr, c'est que, politiquement, ça a eu de l'importance et, désormais, la campagne électorale présidentielle est ouverte parce que, si le président - par exemple - disparaissait, il faut savoir que pour recueillir les signatures de maires, nous aurions, dans le délai le plus court : 3 jours, et dans le délai le plus long : 8 jours.Si, justement, mais je vais prendre mes précautions. Avec l'avertissement que nous avons reçu - avec l'incident de santé du président de la république - nous allons nous mettre en campagne dès maintenant.Entre autre. Mais pas seulement. Aussi pour mobiliser notre appareil parce que c'est l'atout que nous avons : nous avons des militants.Pas encore. Mais je pense que ceux qui nous été donnés la dernière fois nous resterons fidèles et que, par conséquent, la tâche sera moins difficile qu'elle ne le fut en un autre moment où tout fut mobilisé contre le Front National pour l'empêcher d'avoir des signatures.Et je crois que c'est l'objectif de Monsieur de Villiers : c'est l'objectif qu'il a donné à ses militants en disant : "maintenant, il faut aller chercher les signatures de Le Pen". Par conséquent, c'est bien avoué qu'il est une torpille.Je n'en suis pas sûr, non.Mais il me semble que ça fait partie des innombrables mensonges de la 5ème république. Est-il en bonne santé ? Ne l'est-il pas ? On n'en saura rien, sauf au moment où cela sera décisif.Moi, ça va !Pas opéré, non, non. Soigné et guéri.Ca va faire de la peine à mes adversaires et à mes ennemis, mais soigné et guéri.D'un cancer de la prostate. Mais vous savez, tout le monde a eu, a ou aura le cancer.Je ne fais pas d'effort de transparence, je suis naturellement transparent. Je ne suis pas translucide. Transparent.Je ne sais pas. Demandez-le lui : c'est une bonne raison pour l'inviter, ça.Mais c'est un personnage libre, ma fille ! C'est un responsable politique. Peut-être me le montrera-t-elle ? Je ne suis pas au courant, pour l'instant.Non, mais non, je n'en sais rien. Parlant d'un bruit qui court, invitez-la !Invitez-là, elle vous expliquera ce qu'elle veut faire.Oui, bien sûr, on se parle surtout des petits-enfants.