Je voulais leur demander si j'ai raison de proposer pour la campagne présidentielle et législative une union des patriotes, une union patriotique pour gagner.Qui regrouperait d'abord toutes les organisations qui reconnaissent la validité de cette stratégie et aussi toutes les individualités ou tous les représentants de tous les courants sociaux, économiques, politiques, etc.Eux aussi, oui.Bien sûr. Je lance un appel pour l'unité de la candidature présidentielle et pour une union législative qui permette d'asseoir un gouvernement et avec une politique alternative de celle que peuvent faire aussi bien la gauche que la droite, celle qu'ils pratiquent depuis 30 ans.Non, je l'ai pas appelé directement. C'est un appel qui est général et chacun prend sa position, chacun prend ses responsabilités à l'égard de cette proposition.Oh, bien sûr. D'ailleurs, c'est mon collègue au Parlement Européen, j'ai l'occasion souvent de le croiser, bien sûr.Oui, je voudrais avoir une pensée affectueuse pour Marie-France Stirbois et pour sa famille, ses amis, car c'est ce matin que se déroule à Villeneuve-Loubet ses obsèques et par conséquent, je pense que beaucoup de gens savent le rôle qu'elle a joué au Front National et auront pour elle une pensée fraternelle.Oui, avec le départ de Bompard, c'était pas le départ du prince charmant, c'était le départ du crapaud de la légende, vous savez ? Par conséquent, ça n'a aucune importance ce que pense…Ben il faudrait que la princesse l'embrasse sur la bouche. Il reste à Villiers à faire cette opération là.Non, je ne le déteste pas, je le méprise, c'est tout à fait différent, oui.Non, parce qu'il a trahi avec des arguments qu'il a mis 32 ans à formuler. Ben les arguments qu'il avance en disant "Le Pen fait ceci, Le Pen fait cela" et il a mis 32 ans pour s'apercevoir de ça. Non, bien sûr. Sans ça, on n'aurait pas le pape, on n'aurait pas Moubarak, on n'aurait pas la reine d'Angleterre, on n'aurait pas des tas de gens ! Mais parce que moi, je sers une cause, je sers un idéal. Je fais pas une carrière avec une retraite, etc. et des émoluments. Voilà. Je me bats pour une cause sacrée qui est celle de mon pays, celle de ma patrie et tant que j'ai la force de le faire, ben je le ferais. Usque ad mortem. Ben non mais c'est le printemps, c'est le printemps ! Non mais surtout que vous dites sur votre antenne que je suis grabataire alors…Pas vous. Pas vous, pas vous. Non, non, vos Grandes gueules ! C'est évident. D'ailleurs, non seulement ça mais je crois qu'on a toujours le devoir, même personnel et social, d'être le mieux possible pour soi d'abord, par dignité, et pour l'entourage, pour votre entourage, pour les gens qui vous entourent, pour les gens que vous représentez, il faut avoir, je crois, une image qui est conforme à ce qu'ils souhaitent.Oui, c'est pas de confidences, c'est un livre.Oui, je l'ai trouvé bon. Oui. Emouvant.Non, elle n'a pas dit ça. Oh, non, non. Non, elle ne dit pas "je serais certainement candidate". Elle dit : c'est une possibilité mais ce n'est pas du tout mon intention.Oui, oui, mais c'est pas une raison, parce que ça a été dit dans le Monde et que c'est forcément rapporté exactement, hélas. On a souvent la preuve qu'il en est autrement. Non, non, elle a dit… ben bien sûr. Mais pour l'instant, elle dit "y a pas d'après, pour l'instant, c'est le présent ; le présent, c'est mon père, c'est Jean-Marie Le Pen qui est le candidat aux élections présidentielles, qui est le président du Front National"…C'est une charge très, très lourde. Je pense que… Oui, pourquoi pas ? Il parait que la mode est aux femmes. Moi, je suis pas absolument sûr que ce soit vrai, encore que ce soit très possible. J'avais pronostiqué y a deux ans Ségolène Royal comme étant probablement la moins mauvaise candidate socialiste. Oh, je crois que ses amis vont faire en sorte qu'elle n'y aille pas jusqu'au bout.Ben oui, ben ses concurrents ! Fabius, Strauss-Kahn, Lang et peut-être même Hollande, qui sait ? Jospin…Oui.Oui, tout à fait.Non mais c'est… oui, bien sûr, elle considère, elle, qui est une mère de famille, je le rappelle, qui a eu d'ailleurs trois enfants la même année, qu'il vaut mieux lutter contre l'avortement qui est une horreur, un drame social avec des mesures incitatives plutôt qu'avec des interdictions légales dont on sait que chez nous, elles ont de moins en moins de force d'ailleurs.Moi, je suis pour. Je considère… Maintenant qu'il est révélé de manière assez claire la nocivité du tabac, non seulement pour le fumeur lui-même (après tout ce qui est son affaire, encore que la collectivité paye les frais de la santé publique) mais pour l'environnement, on sait maintenant que dans une pièce où il y a un fumeur, eh bien, les gens qui sont là, sont en fait des fumeurs passifs malgré eux et cela, ce n'est pas, je crois, acceptable. Je crois que c'est raisonnable de s'orienter vers une interdiction dans les lieux publics, laissant à chacun le droit d'aller fumer sa cigarette dans la rue ou dans un fumoir s'il en existe dans les bâtiments publics en question.Je ne l'aurais pas voté parce que le CPE était un leurre. C'était une mesurette sans commune mesure avec la solution du problème du chômage. Car on s'attaque au chômage alors qu'il faudrait s'attaquer aux causes du chômage et le CPE était une de ces mesurettes dont chacun gouvernement se croit obligé de présenter une formule. Ca n‘avait pas beaucoup d'importance. Ca a cristallisé, en revanche, je crois, une angoisse de la jeunesse, une crainte de l'avenir dans un pays qui semble complètement bloqué et incapable d'effectuer quelque réforme que ce soit. Alors moi, j'ai des propositions, des solutions mais ça, justement…La proposition, c'est de s'attaquer aux causes du chômage. Les causes du chômage, c'est la situation pitoyable de l'enseignement français, aussi bien primaire, secondaire, que supérieur. C'est l'immigration massive dont le coût interdit toute croissance réelle. C'est le fiscalisme écrasant. C'est toute une série de dispositifs de protection. Vous savez à quoi me fait penser le français au jour d'aujourd'hui ? Ca s'appelle un scaphandrier cycliste, n'est-ce pas, c'est-à-dire qu'il monte sur son vélo, il a un scaphandre, en plus on lui a mis un casque lourd, on lui a mis un parachute de peur qu'il ne tombe, on sait jamais, sans parler des genouillères, des bottes, etc. Résultat : il n'a même pas la force de monter sur son vélo. Alors ce que je vais dire d'abord, c'est que je trouve scandaleux que M. Bouteflika se permette de dire ça publiquement et le lendemain, d'être chez nous pour se faire soigner car il est chez nous aujourd'hui pour se faire soigner.Oui, aujourd'hui, à l'heure où je parle. Je trouve ça scandaleux, voilà. Alors la déclaration elle-même, quant au fond, est scandaleuse et ensuite, je comprends pas très bien que ce monsieur vienne se faire soigner chez les abominables colonialistes que nous sommes.Je ne le crois pas.Ben, sans doute. Dans toute vie humaine, dans toute activité humaine, il y a évidemment du positif et du négatif. Moi, je pense que… d'ailleurs, je rappelle que c'était l'idéal de la IIIème République, qui était en quelque sorte d'élever, d'attirer vers nous, vers notre forme de civilisation démocratique des peuples qui, jusque là, vivaient dans d'autres situations. Que ce but ait été atteint, ce n'est pas sûr. Mais qu'il n'ait pas été dans tous les cas dans le temps qu'il fallait, je le crois, je le dis comme un homme qui, je le rappelle, a présenté la candidature d'un arabe à la députation à Paris en 1957. Par conséquent, je suis un précurseur dans l'égalité des chances et dans l'égalité des droits de ceux qui étaient à ce moment-là des citoyens français et donc il est vrai qu'ils étaient politiquement et socialement tenus dans une situation, il faut bien le dire, un peu subalterne. Je crois que l'Iran ne refuse pas le contrôle. En revanche, elle refuse l'interdiction qui lui est faite d'exploiter la filière uranium, d'enrichissement de l'uranium dont je tiens à dire qu'à mon avis, elle est contradictoire avec la production d'une bombe atomique. Tous les gens qui ont fait des bombes atomiques dans la région – et y en a beaucoup, y a le Pakistan, y a Israël, y a l'Inde, y a la Chine, et ben, la Corée du Nord – l'ont fait à partir du plutonium, ce qui est une technique beaucoup moins coûteuse et beaucoup plus rapide. Je ne vois pas au nom de quel principe on pourrait empêcher ce grand pays de 70 millions d'habitants d'exploiter une filière qui, si elle reste dans l'enrichissement à 3%, ne peut pas déboucher sur une bombe atomique puisqu'il faut que l'enrichissement de l'uranium 235 soit à 90% pour pouvoir faire une bombe. Bien sûr. Bien sûr, on peut faire une bombe. Et pas seulement… y a beaucoup de pays qui ont la bombe, hélas.Oui, absolument. Mais c'est un pays… Il est membre de l'Organisation des Nations Unies, il y a des principes de droit international et on ne voit pas pourquoi les intérêts de telle puissance ou les craintes de telle puissance devraient interdire à une autre puissance de se doter des mêmes droits que les autres, en quelque sorte.Non, mais c'est pas parce que Fidel Castro le dit que c'est forcément faux et c'est pas parce que je pense comme Fidel Castro sur ce sujet que je suis communiste ou qu'il est nationaliste français.Oui, c'est une ignominie, ça, une rodomontade. Parce que M. de Villiers n'a désarmé les banlieues qu'avec sa langue, jusqu'à présent et moi, je n'ai jamais armé les barbus, à la différence de M. de Villiers, moi j'ai combattu les barbus les armes à la main. Pas lui. Il n'a jamais entendu siffler d'autres balles que les balles de tennis de son court. En Vendée, oui. Oui, ben semble-t-il. C'est un pays touristique très beau, très agréable, d'ailleurs, dans lequel je vais faire bientôt une grande réunion politique.Oui mais écoutez, tout ça, c'est cautère sur jambe de bois. Au stade où nous en sommes, c'est-à-dire ayant accepté depuis 30 ans plus de 10 millions d'étrangers, nous nous trouvons face à une situation que dénonce le sénateur Othily, sénateur socialiste président de la commission d'enquête sur l'immigration. Il dit, lui : il rentre en France, par an, 300 000 légaux et 600 000 illégaux. Devant une situation comme celle-là, ce ne sont pas les mesurettes de M. Sarkozy, qui sont exclusivement médiatiques, qui vont résoudre le problème. Il faut pour l'instant stopper l'immigration. Il faut modifier notre code de la nationalité qui permet à des gens qui rentrent chez nous de façon illégale de devenir quand même français rapidement, au bout de quelques années, voire même de quelques mois. Par conséquent, je pense qu'il y a là une mesure de salut public. Laissons les français respirer. Cette charge est écrasante, plusieurs centaines de milliards de francs chaque année et par conséquent, il y a là une politique de salut public à appliquer. Ce n'est pas une hostilité à l'égard de l'étranger, comme je le dis, je ne suis pas xénophobe mais je suis francophile. Non mais ça, c'est… en face de la tuberculose, M. Sarkozy double la dose de pastilles Valda, n'est-ce pas, pour régler le problème de la toux. Ca ne suffit pas…Non, pas impossible, bien sûr que non. Mais d'abord, je modifierais profondément, selon d'abord un document que nous avons rendu public et dont M. Gollnisch était le rapporteur, la modification, les modifications du statut de la nationalité en France, et en particulier l'interdiction de ce qu'on appelle le droit du sol, qui est un droit qui date d'ailleurs simplement de la fin du XIXème siècle et qui est actuellement à la source de la transformation rapide d'immigrés en français de papiers, malheureusement non pas en français de cœur, ni même en français, je dirais socialement puisque nous n'avons pas de travail à donner à ces gens qui viennent en chercher chez nous.Oui, bien sûr. Moi, d'ailleurs, je suis contre la double nationalité, je suis à fond pour le fait qu'elle devienne française à condition qu'elle abandonne sa nationalité précédente, si vous voulez.Oh, ben je crois que 4, 5 ans me parait une bonne…Oui, oh ben oui mais c'est un… Sur un millième de ce qu'il faudrait faire, M. Sarkozy a fait un pas en avant. Attendons maintenant…Attendons maintenant le pas en arrière ! Ou le pas de côté, qui est un pas habituel au ministre de l'Intérieur. Oui mais il ne les trouve pas. Oui mais il y a loin de la coupe aux lèvres.Oui mais ça, ça devrait être fait depuis longtemps. Malheureusement, ça n'est pas le cas. Et je voudrais savoir quels vont être les critères et comment vont-ils être appliqués. On va voir les inspecteurs venir dans les banlieues, contrôler dans les banlieues dont nous connaissons la chaleur, contrôler si les gens répondent vraiment aux critères établis.Non mais la chaleur que nous avons vue, ne serait-ce que celle des voitures qui brûlent !Je crois que chaque fois que l'on prend une mesure d'intérêt général et que cette mesure d'intérêt général lèse des intérêts légitimes professionnels ou sociaux, eh bien, on doit intégrer à cette mesure-là la rémunération ou la réparation des professions qui sont touchées directement par la mesure d'intérêt général.Non mais c'est une affirmation parfaitement saugrenue. Je ne suis pas antisémite, encore une fois, je dis : je suis francophile, moi. Je ne suis contre aucune race ni aucune religion a priori et la possession de la bombe par, si un jour, je ne sais pas, je ne le souhaite pas mais parce que je ne souhaite pas la prolifération des bombes atomiques dans le monde mais si un jour l'Iran a la bombe atomique, elle se trouvera dans la même situation que se sont trouvés les Etats-Unis et l'URSS vis-à-vis de l'autre, exerçant une dissuasion réciproque car je rappelle qu'Israël a 200 têtes nucléaires, à savoir que c'est une arme de non-emploi, la bombe atomique, c'est-à-dire que le pays qui l'utiliserait sait qu'il sera vitrifié, rayé de la carte par retour du courrier. Par conséquent, le fait pour un pays ou un autre d'avoir la bombe atomique – le Pakistan l'a, la Corée du Nord l'a, la Chine l'a, l'Inde l'a – n'indique pas pour autant qu'ils vont s'en servir ou même qu'ils peuvent s'en servir.Madame, c'est un fait que le pouvoir d'achat, et en  particulier le pouvoir d'achat des smicards, ne cesse de baisser et ceci est un scandale. Que dans un pays moderne, en 2007, la France ait le nombre de smicards qui est le sien, le nombre de rmistes est scandaleux. Mais ce n'est pas en manipulant les rémunérations du SMIC ou, comment dirais-je, l'échelle du SMIC qu'on améliorera la situation.Comment ? Mais si, mais si. Ca ne pourrait être, dans tous les cas, qu'une mesure provisoire. Ce qu'il faut faire, c'est redonner de la croissance à ce pays. Et pour redonner de la croissance à ce pays, il faut faire une politique économique qui permette la politique sociale. C'est ça la vérité.Ecoutez, ça ne dépend pas de moi, ça dépend du gouvernement, d'abord. Et ben écoutez, disons que si j'en avais la possibilité, je le revaloriserais à titre purement provisoire parce que ça me parait être un cautère sur une jambe de bois et que ce qu'il faut faire, c'est tout à fait autre chose, c'est abaisser les impôts, c'est rétablir nos frontières de façon à défendre nos industries et notre travail. Tout cela qui permettrait aux gens, non pas de vivre au SMIC, mais de vivre à un niveau qui serait digne d'un pays du XXème siècle. Non, non, du XXIème siècle, pardon.Alléluia.Bien sûr. Quand on m'invite, je viens, moi. Quand je ne suis pas sur l'antenne, c'est qu'on m'invite pas !Non mais ce que je demande, moi, ce n'est pas une composition ou un accord avec les partis politiques de gauche et de droite de la Vème République. Je les récuse et je récuse la politique qu'ils mènent depuis 30 ans et qui est une politique pratiquement commune. Je propose une alternative et pour fonder cette alternative légalement, je demande à tous ceux qui pensent comme moi, c'est-à-dire qui rejettent à la fois la droite et la gauche, qui veulent un véritablement changement et de véritables réformes, de s'unir au sein d'une union patriotique qui aurait un candidat capable d'arriver au deuxième tour, n'est-ce pas, et non pas des rivalités dont certaines sont suscitées par l'adversaire évidemment et une assemblée majoritaire appuyant un gouvernement de rénovation, de renaissance de la France.