Non, d'autant que son affirmation est contredite par l'affirmation récente du ministre des Finances qui annonce que le chômage remonte en 2008 or nous sommes en 2008 et c'est l'avenir qui nous intéresse, absolument. Oui seulement tout le monde ne sait pas que cette diminution du chômage d'abord n'intègre pas le chiffre réel des chômeurs qui est de 4 millions et demi en fait mais est surtout le fait d'un problème démographique, c'est-à-dire que c'est les classes creuses, il y a moins de demandeurs d'emploi parce qu'il y a eu moins de Français nés dans les années creuses. Ah ben c'est une question qui demanderait beaucoup plus de 9 minutes, ça, c'est sûr. Beaucoup d'autres choses. Je commencerais par rétablir les frontières de la France, rétablir le droit pour la France de se diriger elle-même, de sa souveraineté. Je ne me laisserais pas entièrement entre les mains de l'Europe…Non pas seulement. La situation de l'économie française n'est pas seulement liée… Elle est liée à nos coûts qui sont supérieurs à ceux de nos concurrents et comme nous ne sommes pas protégés par des frontières et par des droits de douane, bien évidemment, progressivement on voit se déliter le terrain et l'instrument industriel. Je vous signale que nous avons perdu 500 000 emplois industriels en 5 ans. Non, je ne veux pas entrer dans les querelles du grand patronat, j'ai peu de relations dans ce monde-là, à l'inverse du président de la République qui les connait presque tous par leur prénom. Mais je sais depuis longtemps que l'UIMM est un des bras du gouvernement pour les aides qu'il ne peut pas faire directement lui-même, tant en direction des syndicats qu'en direction d'un certain nombre de groupes politiques. La stratégie gouvernementale était exécutée, en quelque sorte, par les fonds secrets de l'UIMM, ça je le sais. Par exemple, les organisations d'extrême droite visant à concurrencer le Front National ont toujours été financées par ce biais-là mais…Ecoutez, non, Madame, je n'ai pas de preuve. En général, l'avantage du black, c'est qu'il ne laisse pas beaucoup de preuves.Non, pas… Mais Bruno Mégret était à l'intérieur du Front National. Après, c'est pas impossible. C'est pas impossible qu'il ait été aidé mais je sais cela depuis longtemps. Tout le monde l'a reconnu. Je crois même d'ailleurs ça figure dans les aveux du responsable de l'UIMM. Ecoutez, à mon avis, on a quand même parlé du GUD et tout le monde sait que cet argent servait aussi à financer les syndicats ouvriers, ce qui est un scandale. Que ce soit le syndicat patronal qui finance les syndicalistes ouvriers fait comprendre beaucoup de choses dans la situation française et aussi la raison pour laquelle, eh bien, le syndicalisme est si faible dans notre pays, parce qu'il n'a pas la confiance des travailleurs.Ecoutez, d'abord, c'est que Dreux est une ville qui est en train de devenir une ville étrangère. C'était une ville française y a 20 ans, elle est maintenant un peu, c'est une réalité, hélas un peu discutable et discutée. Mais c'est vrai que nous avons traversé une période difficile à la suite du tsunami sarkozyien, c'est-à-dire que M. Sarkozy, c'est vrai, a pompé dans le programme du Front National et a trompé un certain nombre d'électeurs du Front National et de beaucoup d'autres Français et nous avons subi le contrecoup de cela aux élections législatives, nous avons perdu beaucoup d'argent parce que nous n'avons pas été remboursé pour les deux tiers de nos candidats, de nos campagnes électorales et nous sommes obligés de faire une campagne à la mesure de nos moyens. Mais nous sommes là. Vous verrez bien, dans toutes les grandes villes, vous verrez que ça sera significatif. J'entends tomber les billes qui tombent du sac de M. Sarkozy dans le mien.Ah bon ?Ah bon ? J'ai pas entendu ça, moi. Je crois que ce sont des scores qu'il faut comparer justement à ceux des élections législatives. S'ils sont plus importants, c'est que nous sommes remontés. Mais moi j'ai la patience, j'ai la ténacité, j'ai la persévérance. Vous savez, j'ai une longue vie politique et j'ai connu le Parti Socialiste à 5%, j'ai connu le parti du général de Gaulle à 3% avant qu'il ne revienne au pouvoir. Par conséquent, je suis philosophe.Mais je crois que c'est indispensable, non seulement à l'égard de Sarkozy mais à l'égard de sa politique, à l'égard du fait que son irruption récente, enfin si j'ose dire, dans la vie politique française était basée sur des promesses de réalisation, d'une rupture et de réformes. Et 9 mois après, on s'aperçoit que la politique suivie par le président de la République est exactement la même que celle que suivait le ministre de l'Intérieur et le ministre des Finances qui s'appelait à l'époque Nicolas Sarkozy.Engagées mais pas poursuivies et pas réalisées. Non, ce sont des réformettes. Ca n'a rien à voir avec le plan qu'annonçait M. Sarkozy.Oui, non, je ne vais pas jusque là. Je ne crois pas du tout que les mouvements d'humeur du président de la République méritent l'importance qu'on leur a accordée. Cela étant, je crois qu'il se met dans la situation déplaisante de devoir se faire un peu outrager en tant que président de la République et c'est à lui de prendre ses distances. Il n'est plus candidat contrairement à ce qu'il semble croire, il continue sa campagne électorale comme s'il n'avait pas été élu président. Il était président et investi d'écrasantes responsabilités qui doivent l'incliner à une dignité et aussi à une mission de représentation de la France et des Français qui doivent le contraindre à une certaine tenue.Ben c'est-à-dire qu'on ne l'invite pas assez parce que, en effet, je ne l'ai pas vu sur les écrans ni je ne l'ai pas beaucoup entendu sur les télévisions mais moi non plus, j'ai été invité y a une quinzaine de jours, au point que j'ai remercié d'ailleurs les gens qui m'avaient invité pour que mes électeurs sachent que je n'étais pas mort. Je ne suis pas mort, je vous le dis très clairement.Oui, campagne après campagne, en effet, d'un jour sur l'autre je ne dis pas des choses contradictoires, cher monsieur. Je dis des choses à peu près identiques à celles que je dis. J'essaie de leur donner une forme un petit peu plus élégantes ou un petit peu différentes quelques fois mais sans plus. Je dis la vérité. La vérité est unique. Ah, à mon avis, déjà mais elle avait déjà perdu à partir du moment où on l'a désignée. Je crois que c'était un très mauvais candidat et je pense que ça fait partie du partage de pouvoirs qui se fait entre la gauche et la droite dans le cadre bien sûr de cette cohabitation bénévole qui est la règle de notre politique. Autrefois, la cohabitation, tout le monde la déplorait mais elle était rendue obligée, en quelque sorte, par la différence des élections présidentielles et législatives. Là, le président avait tous les moyens d'avoir un gouvernement conforme à son projet. Non, il a voulu faire très large et il va encore le faire, parait-il. Il va inviter d'autres personnalités de gauche et peut-être même de droite. Il parait que c'est la chance de M. de Villiers, parait-il.Ecoutez, Jean Sarkozy, c'est la saga Amour, Gloire & Beauté. Je me demande s'il ne va pas se marier avec Cécilia, c'est conforme à Dallas, vous savez, l'univers impitoyable, c'est-à-dire le peoplisme qui sert de doctrine politique à la famille Sarkozy.Mais ça n'a rien à voir. C'est pas du tout la même chose. Ma fille a mené…Mais je ne le nie pas du tout. Je dis simplement que dans le cadre que choisit son père comme exercice de la vie publique, ben, je crois qu'il a plus de chances de défrayer les peoples que de défrayer l'esprit des lois.