Je crois que oui. Je crois qu'on perd de vue que les Jeux Olympiques s'inspirent d'une idée de la trêve entre les conflits et que, par conséquent, il est tout à fait anormal d'importer dans cette trêve les éléments de conflit qui existent dans la société et je trouve assez normal que l'on fasse ce petit hiatus, cette petite oasis de paix, je crois qu'il faut la respecter quelque soit l'endroit où elle se situe.Oh, ma foi, oui.Ecoutez, y a un moment que je dénonce ces choses-là. Moi, y a 50 ans. Je m'aperçois qu'aujourd'hui y a des parangons de vertu qui se révèlent à ce sujet.Oui enfin, je sais pas. Tous les gens qui se mobilisent à cette occasion et se donnent ainsi la possibilité d'apparaitre sur les écrans. On fait bouillir la marmite en quelque sorte. Non mais on n'irait nulle part dans ce cas-là parce que si on veut ne pas aller dans les endroits où la démocratie, en quelque sorte, ne règne pas de façon normale, on ne viendrait même pas en France parce que, là aussi, le système est apparemment démocratique, il l'est beaucoup moins réellement.  Non. J'observe comme tout le monde. Je suis un spectateur et un téléspectateur.Ben, je crois que c'est un homme qui mène bien sa barque. Je ne crois pas à son succès. Je crois, oui, parce qu'il faut pas oublier quelles sont les racines de la politique américaine et que le parti républicain, c'est le parti de la lutte contre l'esclavage alors que le parti démocrate qu'incarne Obama, c'est le parti qui a toléré, sinon admis, l'esclavage et je pense que la personnalité même séduisante d'Obama va rencontrer, je crois, des adversaires, en particulier chez les démocrates du Sud.Ah, ça serait certainement quelque chose d'important.Vous savez, je suis français, je m'occupe surtout des affaires de la France et je regarde ce qui se passe à l'extérieur dans le monde mais j'observerai le vote des Américains et j'en prendrai acte. Ces choses nous dépassent. Feignons d'en être les organisateurs, c'est la règle de la politique française mais nous n'y sommes pour rien. Par conséquent,  nous sommes de simples spectateurs, jouissons-en.Pour une fois qu'un ministre ferait son travail, bien sûr je l'approuverais. Non, écoutez, je ne suis pas un opposant systématique et obtus. Y a un certain nombre de choses que j'approuve, rares il faut le dire dans la politique gouvernementale mais quand elles existent, j'en prends acte et je les approuve. Pourquoi pas ? Je conteste suffisamment comme ça la politique incarnée par M. Hortefeux à laquelle je reproche d'être un nuage de fumée mais quand quelques fois, y a une mesure qui est concrète, après tout, oui, on peut l'approuver.C''est juste le moment où il faut le faire. C'est le moment où l'opinion publique se pose la question qu'il faut proposer la solution que nous proposons déjà depuis très longtemps. Nous sommes partisans de la peine de mort pour un certain nombre de crimes particulièrement odieux et en particulier les assassinats d'enfants. Non, on n'exploite pas ! Non. Nous vivons la vie politique telle qu'elle existe. Si on parlait de ce sujet dans une autre circonstance, ça n'aurait aucun écho. Il est bien évident que nous exprimons là l'opinion, probablement, d'une grande majorité de Français qui pensent que le pouvoir, enfin, les pouvoirs et le pouvoir judiciaire en particulier sont trop faibles par rapport aux problèmes qui se posent à notre sécurité.On a l'impression que, tout de même, on a affaire là à une vente réclame de machines à laver. Oui. De machine à blanchir, vous avez compris je pense, hein. M. Tapie va se trouver rétabli dans ses droits. Le procureur Marin, qui est un homme qui sait naviguer, va réclamer le non-lieu pour les, comment dirais-je, pour les frégates de Taïwan. Bon. Ben je vois que l'ouverture à gauche continue et pas seulement dans le recrutement des ministres.Tapie, tapons, oui, d'accord. Il fait du Le Pen conformiste. Ben c'est-à-dire admis par l'établissement. Il est un contestataire, en quelque sorte, de service. Oui, oui, c'est une manœuvre assez déloyale et assez déplaisante puisqu'elle avait pour but de mettre en péril le règlement, en particulier des salaires de notre mouvement, ce qui, de la part d'un député du mouvement, est assez quand même contestable, je pense, et assez inadmissible.Mon Dieu, non. Qu'ils y pensent, c'est bien normal. Après tout, je ne suis pas éternel et je le regrette ! Mais je prends acte de cela, je suis encore président pour deux ans, par conséquent, la question de la succession ne se pose pas… Qu'elle soit dans la tête d'un certain nombre de gens, c'est bien normal… C'est naturel ! Plume, elle va très bien ! J'espère… Je pense à elle… Je crois qu'elle est en vacances mais c'est une toute petite fille encore ! 