Ecoutez, il faut que le ministre des Sports prévoie d’acheter 20 millions de bouées de sauvetage pour cet été à cause des risques de noyade et puis le ministre de l’Intérieur, compte tenu de l’aggravation de l’insécurité, faut qu’il achète quelques millions de gilets pare-balles de façon à mettre les citoyens à l’abri. Le principe de précaution qui est inscrit, stupidement d’ailleurs, dans la Constitution interdirait tout progrès de la société. Y aurait jamais eu d’exploration, Christophe Colomb n’aurait jamais découvert l’Amérique s’il avait suivi les principes de Mme Bachelot. Cela étant dit, je veux dire qu’au Japon, par exemple, quand il y a un accident de chemin de fer, le ministre des Transports démissionne ipso facto. Voilà. C’est ce que je trouvé étonnant. Que les ministres puissent faire des erreurs de prévision, c’est possible, ça peut arriver, ça n’engage pas la responsabilité morale mais politiquement, il est important que celui qui a pris la responsabilité la subisse.Oui, je dois vous dire que je n’ai pas une grande considération pour la personnalité de M. Descoings que j’ai fait condamné en diffamation et je voudrais préciser…Oui mais tout de même, je n’ai pas de grande considération pour son opinion puisque je sais comment il a agi à mon égard. Bon. Mais comme boursier, je suis un ancien boursier de l’Etat, moi. Par conséquent, je suis d’accord pour qu’on aide les gens de familles qui sont en difficulté ou qui sont pauvres, disons la vérité, à faire des études, à faire des études mais pas à passer des examens. L’examen doit être le même pour tout le monde…Oui, pourquoi 30% ? Ca me parait démagogique, ça. Voilà. Je crains que ces 30% soient strictement réservés à certaines catégories de la population, qu’on fasse de la discrimination positive, ce que je trouverais tout à fait insupportable.Pour Obama, il faut pas se tromper. Dans son cas, je trouve que Mme Bachelot, il l’aurait démissionnée raide comme balle. Sauf ceux qui ont été tués quand même par l’agent double qu’on voulait utiliser. Oui, c’est vrai.Ben je n’en sais rien. Pour l’instant, si vous me passez cette expression un peu vulgaire, il me semble pas casser quatre pattes à un canard comme on dit de façon populaire. Voilà. Pour l’instant, je ne vois rien d’extraordinaire dans son comportement.Ca ne me gêne pas. Je dois dire que ça ne me gêne pas. Je crois que ces mesures n’ont pas une grande importance sincèrement parce qu’alors, il faudrait aussi en mettre à l’entrée du métro, faudrait en mettre à l’entrée des autobus, faudrait en mettre à l’entrée des gares et on ne le fera pas. A la vérité, y a qu’une seule manière de lutter, c’est en effet le renseignement, c’est aussi de ne pas admettre des populations étrangères massivement sur notre territoire et ne pas croire naïvement qu’à partir du moment où quelqu’un, un étranger devenu national est un ingénieur ou un avocat, eh bien, il échappe à la discipline rigoureuse de sa religion ou de ses influences anciennes.C’est exact mais j’ai voulu saluer un homme de caractère, même de mauvais caractère et j’ai voulu saluer aussi le pupille de la nation, qualité qu’il partage avec moi et qui nous avait, à un moment donné, rapproché, sentimentalement dirais-je. C’est ça. Où il m’avait reconduit à la porte de ma voiture, ce que j’avais trouvé extraordinairement sympathique, si j’ose dire. J’avais trouvé, dans le débat avec François Mitterrand, je l’avais trouvé trop poli, trop impressionné par la qualité du président. Je crois qu’il avait manqué de pugnacité dans un débat où, pratiquement, il devait avoir un comportement plus agressif selon moi.Oui, je crois que c’est un problème d’éducation et c’est un triste événement, certainement, mais j’imagine ce que ça aurait pu être si jamais l’homme qui avait poignardé s’était trouvé être non pas un homme de la même religion ou de la même race que lui mais un européen, un Français de souche. Y aurait eu une émeute, y aurait eu des émeutes et là, bon ben, y en a pas eu. Tant mieux. Mais encore une fois, ce genre d’incidents se multipliera et ce ne sont pas les portails de sécurité ni l’environnement policier qui changeront les choses. C’est en effet un ensemble, c’est une question de densité de la population immigrée dans le pays. C’est aussi un laxisme, il faut bien le faire, de fait à la fois ordonné à la police et à la justice. Beaucoup de gens s’étonnent que dans les pays d’où viennent ces gens-là, il n’y a pas ce genre d’incidents parce que là-bas, la police et la justice sont respectées et se font respecter alors que chez nous, ben il faut bien le dire, qu’elles reçoivent des ordres de laxisme qui expliquent évidemment la dérive d’insécurité que nous connaissons.Ecoutez, c’est la conséquence normale de la politique de nos gouvernements, en particulier les abandons de souveraineté qui ont été consentis à l’Europe à partir du moment où l’Europe n’a pas de frontière et la France n’a pas non plus de frontière avec l’Europe, eh bien, nous sommes en proie à la concurrence sauvage du Tiers Monde, qui n’ont pas les mêmes conditions de coût de production que nous et qui n’ont pas les mêmes charges sociales et de loin, eh bien, dans ces conditions-là, les entreprises françaises n’ont que deux possibilités : ou bien elles délocalisent, ou bien elles mettent la clé sous la porte. C’est malheureusement le cas pour beaucoup d’entre elles. Ben, être français, ce n’est pas seulement avoir une carte d’identité ou un passeport français, c’est se sentir tel, être fier de l’être, souffrir avec la France quand elle subit des échecs, se réjouir quand elle a des succès. C’est se souvenir de l’héritage considérable dont on bénéficie quand on est français et qui est le fruit du travail de générations, de sacrifices de générations, se souvenir de tous les gens qui sont tombés, qui sont morts, qui ont donné leur vie, leur jeunesse, leur santé pour défendre ce territoire, pour défendre ce contenant et ce contenu qu’est la nation.Mais le ministre de l’Immigration est un ministre immigrationniste. Il a fait la déclaration mirobolante selon laquelle la France n’est ni un peuple, ni une langue, ni un territoire mais un conglomérat de peuples qui veulent vivre ensemble. Glomérat toi-même ! Le vote… Je suis évidemment contre. Le vote appartient aux nationaux exclusivement et il n’est pas question, à aucun niveau de, comment dirais-je, de la vie politique que les étrangers participent à la désignation des gens qui sont chargés de diriger ce pays.Ecoutez, je voudrais d’abord préalablement dire que l’immense avantage involontaire de l’instauration de ce débat sur la nation, en fait sur l’identité nationale, c’est d’avoir posé un problème qui, dans les dernières années, était tabou. On ne parlait plus du tout de l’immigration. Quand on posait des questions aux citoyens, l’immigration n’était pas dans la liste des questions posées. Alors le gros avantage, c’est que ça permet de poser le problème de l’immigration, du nombre des immigrés qui sont entrés dans notre pays depuis 30 ans (plus de 10 millions), de la charge financière, sociale, économique que cela représente pour le pays et ça, ça me parait une excellente question.Eh bien, êtes-vous partisan d’augmenter ou de diminuer le nombre des immigrés ? Voilà. Je crois que ça serait… Par exemple ! Je n’ai pas réfléchi à la question, je suis pas au gouvernement, je ne vais pas poser le problème mais nous allons étudié cette question, croyez-le bien et c’est pas facile de répondre par un oui ou par un non à une question mais je pense que les Français actuellement sont disposés à répondre à une question de ce type.Non, c’est pas pour ou contre l’islam. Il arrive que le diable porte pierre. Non, ça pose le problème de la nation. Ca pose le problème de la perte de souveraineté consentie à l’Europe : la fin de nos frontières, la fin des contrôles, la livraison de notre pays et de son économie à la concurrence sauvage du Tiers Monde. Et efficace et gagnante.Non, pas du tout. Je récuse tout à fait cette opinion. En effet, on peut constater que notre pays vieillit, l’allongement de la vie (20 ans de plus en l’espace de 50 ans) pose des problèmes sociaux considérables et qui sont loin même d’avoir été carrément envisagés mais y a une méthode pour cela : c’est une politique familiale, une politique démographique particulièrement active et cela, ça n’a jamais été fait. Au contraire, les aides sociales à la famille ont toujours été diminuées, réduites, sans parler même des aides morales de l’Etat à l’égard des familles. Voilà le moyen, en effet, de pallier au vieillissement de notre population.Oh mais j’ai une méthode plus simple que cela, M. Mazerolle. Qu’est-ce qui fait venir les étrangers dans notre pays, et spécialement dans le notre ? Bien, c’est le régime extraordinairement favorable qui leur est consenti. Ils sont pratiquement assurés en arrivant d’avoir un logement gratuit, de pas payer d’eau, de gaz, d’électricité, de pouvoir envoyer gratuitement leurs enfants à l’école, de se faire soigner et de faire soigner leurs vieux parents qu’on amènera là. C’est extraordinaire. Alors y a un moyen, si Le Pen était au pouvoir, il dirait « écoutez, vous devez savoir que compte tenu du fait que nous appliquons la préférence nationale, que nous préférons traiter nos 7 millions de pauvres en priorité, vous devez savoir que si vous venez chez nous sans être désirés, vous n’aurez droit à rien, vous n’aurez pas droit à un logement, vous n’aurez pas droit à l‘école pour vos enfants, vous n’aurez pas droit aux soins pour vous ou pour vos parentsNon. Non, non, non, non, non, non. S’il n’y avait pas ça, croyez-moi, ils ne viendraient pas. Les Afghans sont là… Non mais écoutez, les Afghans sont là. Ce qui est extraordinaire dans l’affaire des Afghans, c’est que les Afghans ne viennent pas en France pour être en France, ils viennent en France pour aller en Angleterre et je constate que le président de la République défend mieux les intérêts de l’Angleterre qu’il ne défend ceux de la France. Mais bien sûr que oui. Ecoutez, les Afghans sont en guerre or y a des charters qui vont, en effet, mais ils n’emmènent pas des Afghans, ils amènent des soldats français pour aller défendre le gouvernement afghan pendant que les jeunes Afghans viennent se planquer chez nous. Eh bien, moi il me semble que les Afghans doivent se battre pour l’Afghanistan. Une tradition d’accueil quand c’était des poètes qui étaient traqués par leurs gouvernements. Les flux formidables qui sont issus de l’explosion démographique du monde, faut tout de même pas perdre de vue ce que beaucoup de gens n’ont pas vu et que j’ai vu moi depuis déjà 40 ans, c’est que la population mondiale est passée en 100 ans de 1 à 7 milliards d’habitants et qu’elle va passer à 10 milliards d’habitants avant la fin du siècle.Mais pourquoi… pourquoi dites-vous des dérapages ? Autrement dit, on instaure un débat à condition que l’on parle comme le gouvernement. Dans un débat, la parole doit être libre et il peut y avoir des débordements, cela fait partie du débat. S’il n’y a pas ce genre de risques, de libertés, eh bien, c’est un système soviétique.Oui mais ça, c’est… Ecoutez, c’est extraordinaire. A partir du moment où vous ouvrez un débat, vous admettez que s’expriment des opinions. Et si vous voulez dire au départ qu’un certain nombre d’opinions ne seront pas admises parce qu’elles sont considérées comme scandaleuses, eh bien, il n’y a pas de débat. Il y a un espèce de monologue ou de dialogue combiné.Alors sur l’islam, je vous rappelle que j’ai été partisan de l’Algérie française, que j’ai été le premier homme politique à présenter la candidature d’un Arabe à la députation à Paris en 1957, que j’ai été le premier à faire élire une jeune femme musulmane comme conseiller régional d’Ile-de-France en 1986 et par conséquent, je sais qu’il y avait en France, quand il y avait 500 000 travailleurs nord-africains, d’ailleurs de nationalité en principe française, mais il y avait une mosquée qui était la mosquée de Paris qui avait d’ailleurs été érigée en hommage aux soldats maghrébins ou algériens tombés pour la France en 1914-18. Voilà la vérité. Par conséquent, moi je reconnais à l’islam la qualité d’une religion mais je suis tentée de dire ce qu’avait répondu Jeanne d’Arc quand on avait voulu la piéger lors de son procès : on lui avait dit « mais Jeanne, Dieu nous fait devoir d’aimer notre prochain, aimez-vous les Anglais ? » et Jeanne a répondu « oui, je les aime chez eux ». Par conséquent, je pense…Voilà. Je suis d’accord pour qu’il n’y ait pas des millions d’étrangers dans notre pays et parmi ces millions d’étrangers, par le jeu des forces démographiques, six à huit millions de musulmans. Car il s’agit dans la religion… La religion musulmane n’est pas tout à fait une religion identique à la notre et j’admets parfaitement, je respecte la religion musulmane, je pense que, surtout dans les pays musulmans où elle est pratiquée, elle a droit de cité mais je constate que là où elle a droit de cité dans ces pays-là, la religion chrétienne n’y a pas droit et que les chrétiens sont persécutés pratiquement dans tous les pays musulmans.Je suis sûr du contraire et je constate que quand on débat de ces affaires-là, ce sont jamais les organisations ni les associations musulmanes qui protestent ou qui interviennent, ce sont généralement des Français qui se chargent de dire du mal de leur pays….Oui, sans doute.Dans mon schéma, ces gens ont le droit de respecter leur religion si cette religion respecte les règles de notre pays, non seulement les règles juridiques proprement dites mais celles qui touchent à…Absolument. Je trouve d’abord, encore une fois, que ce problème est celui de l’immigration de masse et je pense qu’il faut inverser le courant de l’immigration, il faut en particulier supprimer la double…Attendez, attendez. La double nationalité et imposer aux gens de choisir entre une nationalité ou une autre. Bien sûr qu’on leur permet de prier.Dans les mosquées, oui, et pas dans la rue ! Et non pas bloquer des rues entières comme dans la rue Myrha, n’est-ce pas, à Paris, bloquer des rues pour permettre…Non. Non, construire des mosquées, je suis pas contre le fait de construire des mosquées à condition qu’elles n’aient pas un aspect conquérant comme le sont les mosquées-cathédrales qui sont proposées par exemple à Marseille ou ailleurs et en effet, je suis assez hostile à la présence, d’ailleurs qui n’est pas exigée par le Coran, de minarets parce que je me souviens tout de même de ce que dit M. Erdogan, n’est-ce pas : « les coupoles sont nos casques, les minarets sont nos baïonnettes et les croyants sont nos soldats. »Je ne le crois pas. Je ne crois pas au mérite de ces lois votées par le Parlement chaque fois qu’il se pose un problème ponctuel et je ne crois pas que ça soit utile. Il y a une règle de police qui interdit d’être masqué dans les lieux publics et dans les rues, que ce soit une cagoule, que ce soit un masque de carnaval sauf le jour du carnaval ou que ce soit la burqa. Eh bien, je crois qu’il faut faire respecter cette disposition de la loi, sans entrer dans un combat politique pour ou contre la burqa, en notant au passage tout de même que les gens qui fréquentent même les pays musulmans, proches comme le Maroc ou la Tunisie, constatent la multiplication des burqas dans ces pays, c’est-à-dire une montée de l’islamisme, comme il y a d’ailleurs une montée considérable de l’islamisme en Turquie, qui est un pays que je connais bien et qui va entrer et qu’on continue de vouloir essayer de faire rentrer dans l’Europe subrepticement. 