De la terre venait ma mère, petite paysanne qui gardait les vaches à 12 ans et avec elle toute ma lignée, tous bretons du Morbihan sans exception et laboureurs depuis bien avant la révolution. A la mer allait mon grand-père qui ne savait lire que dans les étoiles et mon père qui, à 13 ans, était déjà capronier. Laboureur de la mer trop longtemps pour l'un, trop brièvement pour l'autre, englouti avec son bateau Persévérance, tué par une mine allemande. Fier de mes origines, je suis resté fidèle à la terre et à la mer qui m'ont vu naitre. Défenseur de la famille, j'ai trois filles et neuf petits-enfants. Dirigeant étudiant, sportif et politique, je suis l'un des rares hommes politiques contemporains à avoir accepté de mettre ma vie en danger au service de ma patrie pour défendre une certaine idée de la France, faite de grandeur, de fraternité, de tolérance et de générosité.Mon engagement politique est fondé sur l'amour du peuple et de la France. Homme de foi, je crois que le déclin n'est pas inéluctable et qu'il n'est pas vrai que la France doive se résigner à n'être qu'une puissance moyenne. C'est parce que j'ai la plus grande considération pour les français, tous les français quelque soit leur race, leur religion ou leur condition sociale, et un profond respect pour les institutions républicaines de mon pays que j'ai placé la consultation populaire, le référendum, symbole de liberté et de souveraineté, au cœur de mon projet politique.La démocratie n'est pas à géométrie variable. On l'accepte ou on la récuse. Mes adversaires, par leur comportement irresponsable, la refuse. Pour ma part, j'ai toujours placé mon action politique au service de mes compatriotes, dans le respect des suffrages universels, le respect du pluralisme politique et l'acceptation du principe du contradictoire. Mes adversaires n'acceptent la démocratie que lorsqu'ils gagnent et se partagent les privilèges du système. Ils refusent de débattre et organisent dans les rues des manifestations en manipulant certains jeunes dans l'intention de bâillonner le peuple français et de faire peur aux braves gens. La démocratie vous appartient. Défendez-la car elle est l'un des biens les plus précieux qu'il nous reste. C'est vous qui êtes souverains. Rien en France ne peut se faire sans vous, sans votre consentement, sans votre soutien. Personne ne peut vous obliger à accepter la politique inacceptable, ultralibérale et antisociale, de l'Europe de Maastricht. Personne ne peut vous obliger à accepter l'insécurité, la précarité, le chômage et le désordre généralisé. Les valeurs républicaines dont mes adversaires se gargarisent sont aujourd'hui contestées par l'hystérie collective qui les frappe. Ne vous laissez pas impressionner. Réagissez ! C'est notre liberté qui est aujourd'hui en jeu. Le calme, la tolérance, le respect mais aussi la détermination et le courage sont essentiels à notre renaissance. Mon projet est profondément humaniste, solidaire et national, fait d'équilibre, de justice et de fraternité. Le 5 mai, vous aurez la possibilité de bouleverser le système et de dire non à la démagogie, à la corruption, à l'insécurité et au chômage. Le 5 mai, vous aurez la possibilité de changer réellement les choses et d'entreprendre les réformes nécessaires pour libérer la France : réforme de l'Etat, baisse des impôts, renégociation de l'Europe, rétablissement de l'ordre. Osez le changement ! Votez pour retrouver la France.Vive la République et vive la France !