C'est assez conforme à ce que j'appellerais la mentalité protestante qui veut que le succès, c'est ce qui plait à Dieu. Par conséquent, quand ils réussissent de leur point de vue, eh bien, ils voudront aller plus loin. Et puisque ça a marché avec l'Irak, eh ben pourquoi pas avec la Syrie, avec l'Iran, avec le Pakistan et à partir du moment où les Américains vont se vouloir comme cela le gendarme du monde, à un moment donné ou à un autre, en position de dispersion et d'affaiblissement, ils vont se heurter à une résistance qui peut déboucher sur une guerre mondiale. C'est pour ça que je souhaite que soit opposé non pas de facile hostile mais à la politique d'expansion américaine qui revêt même des formes coloniales, on peut dire, dans cette région du monde, un front diplomatique, un front diplomatique de contention en disant « bon, ben maintenant n'allez pas plus loin, il faut pas aller plus loin parce qu'en allant plus loin, les conséquences risquent d'en être terribles pour l'équilibre de la planète.Il est bien évidemment que comme dans tous les pays où y a des gouvernements autoritaires voire totalitaires, il y a des gens qui en souffrent. Il est bien évident que quand cela s'arrête, eh bien, les gens se sentent soulagés, n'est-ce pas, ils disent "ah ben enfin, ça y est". Mais le problème est de savoir est-ce qu'il n'y a pas pire que la dictature de Saddam Hussein. Moi je crois qu'il peut y avoir pire et qu'un ordre cruel peut être très supérieur à un désordre meurtrier comme peut l'être l'anarchie ou la guerre civile or c'est sûr que le système irakien, qui était un système socialiste, avait d'abord pour mérite de prendre en compte le bien-être du peuple, n'est-ce pas, ce qui n'est pas fait dans beaucoup d'autres pays où les ressources sont pétrolières sont identiques et c'était une autorité, certes tenue de main de fer, d'un pays profondément divisé entre shiites et sunnites, shiites majoritaires, je le rappelle et kurdes.Quand Hue disait, parce que c'est plus lui, ou que Mme Buffet dit qu'il fait jour à midi, je me sens pas du tout outragé de le dire aussi. Il peut y avoir des identités d'opinion sur un certain nombre de sujets et je crois même que si… En France, c'est impossible mais si on avait une vie véritablement démocratique en France, eh bien, y aurait un certain nombre d'oppositions qui disparaitraient parce que les gens s'apercevraient qu'ils pensent la même chose. Et on se demande si les oppositions ne sont pas nécessaires pour que la machine continue à tourner et qu'elle ait besoin d'ouvriers, comme certaines de nos entreprises.