?Non, c'est une prévision, ça, nous ferons mieux, sans doute, en fin de soirée. C'est en tout cas comme ça que ça se passe d'habitude. Une dissolution arbitraire, une exigence de chèque en blanc, une campagne truquée, un débat escamoté, des médias confisqués, un peuple méprisé, une République bafouée, tel est le cru 1997 de la démocratie chiraquienne. Devant des citoyens abasourdis et écœurés, gavés de fausses promesses, de sondages manipulés et de débats convenus, la bande des quatre a joué un festival clownesque de la décadence, de la corruption et de l'impuissance. Sur cette scène pourtant, il a manqué trois grands absents : la France dont l'existence se joue au bonneton européiste sans qu'elle le sache parce qu'on le lui cache et qui ne sait pas que les traitres veulent mettre un terme à deux mille ans d'histoire ; le peuple français au nom de qui on commet tous ces crimes et qui n'en peut mais, prisonnier qu'il est des hiérarques, des énarques et des bureaucrates aux ordres des lobbys mondialistes ; le Front National enfin, seul mouvement authentiquement populaire, libre, honnête et patriote qui se bat seul contre tous, cible de toutes les provocations et victime de toutes les injustices. Il remporte pourtant ce soir une très grande victoire. Le président Chirac, lui, s'est lancé personnellement dans la bataille : il est battu, il doit partir. J'appelle les Françaises et les Français qui ont voté pour le Front National à recevoir mon salut le plus amical et le plus affectueux. Je les appelle, ainsi que tous les autres électeurs et électrices qui ne se sont pas rendus aux urnes, à se mobiliser massivement dimanche prochain pour permettre au Front National de faire élire assez de députés pour faire entendre la voix de la France.
Vous voyez que je n'avais pas été si mauvais juge dans mes prévisions, beaucoup meilleur en tout cas que tous les observateurs politiques. 
Mais je répondrai à votre question quand le temps sera venu.
Non, j'espérais mieux que ça mais quand on lutte sans moyens médiatiques, victime…
Oui mais vous dites ça à chaque fois. C'est pas parce qu'on donne un morceau de pain à un pauvre qu'on lui a fourni de quoi vivre pendant toute l'année, voyons. D'ailleurs le public et les électeurs ont bien pu s'en rendre compte. Par exemple, la semaine dernière, nous n'avons jamais été à l'antenne et ce sont là des conditions de démocratie qu'illustrent d'ailleurs encore vos tableaux qui ne tiennent pas compte des gens qui ne font pas partie des deux premiers arrivés alors que normalement, il serait courtois de tenir compte de l'opinion que les Français ont exprimée même quand leur candidat est arrivé troisième et même, pourquoi pas, quatrième. 
M. Bilalian, je ne répondrai pas à votre question. Nous sommes le soir des élections, nous n'avons pas encore commenté le résultat de ces élections et vous, vous essayez de projeter le débat sur ce qui devra être dit dimanche prochain. Alors moi, je voudrais vous dire un certain nombre de choses : d'abord qu'il faut évaluer le résultat de la majorité sortante, soutenue par le président de la République qui s'est engagé personnellement. Ces gens avaient 477 députés, ils obtiennent 30% des électeurs qui ont exprimé leur opinion alors qu'il y a 30% de gens qui se sont abstenus, c'est-à-dire qu'en fait, ils représentent moins d'un Français sur cinq et ce sont ces gens-là qui se proposaient, comme l'a annoncé M. Juppé, de modifier dès qu'ils seraient au pouvoir les scrutins européen et régional, de façon à, comme au Parlement d'ailleurs, attribuer à une minorité de forces politiques la majorité des sièges. Cela est insupportable et je crois que les Français ne l'acceptent pas. D'autre part, le président s'est présenté dans la bataille comme le chef de la majorité présidentielle et c'est sur la majorité des suffrages exprimés que doit être jugée la question qu'il a posée, et non pas sur le nombre des députés dont on sait bien que le mode de scrutin truque le résultat. En fait, le président a été battu sur la question qu'il a posée et il devrait, selon moi, se retirer comme eut la pudeur de le faire le général de Gaulle en 1969.
Oui mais écoutez, il est d'ores et déjà battu puisque ce n'est pas sur le nombre des députés que doit se juger la réponse à la question qu'il avait posée mais sur le nombre des électeurs qui se sont exprimés. Et M. Juppé a dit lors d'une interview : "Jacques Chirac conduit la politique qu'il a déterminée", utilisant d'ailleurs les propres termes de l'article 20 de la Constitution qui définit les prérogatives du Premier ministre. Il a donc démontré qu'il était bien le dircab que décrivait Charles Pasqua et que c'est le président de la République lui-même qui était engagé dans la question vis-à-vis du peuple français. Le peuple français a répondu à cette question par un non massif. Je crois que le président de la République doit en tirer les conséquences.
Dans une certaine mesure, oui. En notant que la gauche ne reçoit pas non plus un, comment dirais-je, un blanc-seing pour une action future puisqu'elle est lourdement handicapée par la présence d'un Parti Communiste que le pouvoir chiraquien et le pouvoir médiatique ont poussé de toutes leurs forces dans les trois semaines de la campagne électorale avec un succès fort médiocre, il faut bien le dire. 
Sans problème. Ils doivent se maintenir et ils se maintiendront, en espérant obtenir un plus grand nombre de voix encore. Pour ceux qui n'ont pas obtenu 12,5% des électeurs inscrits, ceux-là recevront, après la réunion de notre bureau politique lundi, en temps utiles, une consigne de vote qui sera claire.
Tout à fait. Pas forcément pour qui on se désiste mais qui, en tout cas, on ne veut pas. 
