?Avec plus de 15% des voix, le Front National a une nouvelle fois créé la surprise. Cette victoire est avant tout celle de la France profonde, de la France militante, de la France patriote, de la France qui dit non à Maastricht. C'est un véritable triomphe compte tenu des conditions proprement scandaleuses dans lesquelles s'est déroulée cette campagne anticipée. Interdit d'antenne, privé d'accès aux médias, insulté, diabolisé, calomnié, ses réunions agressées, ses militants frappés, ses affiches lacérées, le Front National a néanmoins persévéré contre vents et marées et finalement gagné contre la droite, contre la gauche, contre Chirac, contre Maastricht.
Si cette vraie fausse campagne n'a pas intéressé les Français, c'est avant tout parce que la classe politico-médiatique ne voulait pas que les vrais problèmes soient abordés. Elle a bâillonné le Front National car lui seul proposait des solutions aux questions de société qui préoccupent les Français : chômage, insécurité, immigration, fiscalisme, corruption, dénatalité. Questions que ni la droite ni la gauche n'ont sues ou voulues résoudre en vingt ans. 
Dimanche prochain, vous devrez transformer l'essai en apportant votre soutien aux candidats du Front National, les seuls qui aillent à la bataille électorale tête haute et mains propres. A l'Assemblée Nationale, eux seuls aussi sauront défendre la France et les Français d'abord. Eux seuls prendront en compte prioritairement l'intérêt supérieur du pays.
Pour eux, pour la France, merci de tout cœur.
