?Cette bérézina électorale de la droite RPR-UDF est le résultat direct de la politique menée depuis 1984 par Jacques Chirac. La dissolution était un fusil à deux coups. Ils ont perdu aux législatives, ils ont perdu aux régionales. D'ores et déjà, cette stratégie suicidaire va leur faire perdre de nombreuses régions. Devant cette débâcle, le Front National apparait ce soir comme la seule force d'opposition nationale.
