?Je souhaiterais mettre cette soirée sous l'égide de deux aphorismes…
Non, non, en français. Le premier, c'est "un bienfait ne reste jamais impuni" et l'autre, c'est une pensée de Mark Twain, "la nouvelle de ma mort a été très exagérée". 
Non, non, pas du tout. Simplement, c'est en exergue si vous voulez. 
Tout procès dans cette affaire de l'hypocrisie, de la tartufferie, du bluff, enfin, M. Mégret a fait, il est vrai sur les dires de M. Martinez – Serge, le félon, pas l'autre ! – qu'il dispose de 10 602…
Ah ben c'est ça un félon. Le félon, c'est celui qui vous sourit par devant et vous poignarde par derrière et je vais en apporter la preuve mais écoutez, M. Martinez qui a été l'initiateur, parait-il, solitaire de cet appel au congrès extraordinaire, dont d'ailleurs les formulaires sont arrivés dans 80 000 ou 100 000 adresses le lundi matin alors qu'il parait que c'était les incidents du dimanche après-midi qui justifiaient cet appel. Bon. Il a une boîte postale à Courbevoie, boîte postale qui contient toutes les réponses qu'il a reçues jusqu'à présent. Cette boîte postale, je l'ai fait bloquer parce qu'elle était ouverte sur la délégation de ma signature et toutes les réponses à M. Martinez sont actuellement à la poste de Courbevoie et n'ont pas été délivrées à M. Martinez. Elles ne pourront l'être éventuellement – ce qui m'étonnerait – que lundi après-midi. Par conséquent, quand M. Martinez dit "j'ai tant de signatures" et que M. Mégret renchérit, je les accuse tous les deux de mensonge éhonté. 
C'est autre chose. Je vous dis que ces gens-là vous racontent des histoires. Ils prétendent avoir 10 000 signatures, outre le fait que tout ce processus est frappé d'illégalité et de caducité pour des raisons que je peux vous expliquer, en dehors de ça, ils ne peuvent pas compter leurs signatures pour une bonne raison, c'est que celles-ci sont totalement détenues à la boîte postale à laquelle on devait répondre, qui est la poste de Courbevoie, et que pour l'instant, le tribunal des référés n'a pas autorisé M. Martinez à les en retirer. Par conséquent, tout de suite, dès le début, on s'aperçoit que le mot clé de cette opération de subversion, c'est le mensonge.
Mais ça, ça n'a rien à voir. C'est vrai que le Front National a des statuts qui sont un petit peu copiés dans l'esprit du temps sur les principes de la Vème République. Bon. Mais la Vème République n'a hélas pour l'instant reconnu l'initiative populaire des citoyens. 
Non attendez… Non, non, nous allons y venir ! Cette initiative n'ayant pas été prise, je rappelle les faits. J'ai été élu l'an dernier président du Front National, réélu à l'unanimité des congressistes pour trois ans. Le président de la République, lui, il a été élu pour sept ans et si y avait des troubles dans le Midi de la France ou une inondation dans l'Est, M. le président de la République resterait sept ans. Eh bien, moi, je resterais trois ans. Tant pis pour les impatients et les ambitieux qui auraient pu tenter leur chance contre moi au congrès de Strasbourg ou qui pourront la tenter à ce congrès de l'an 2000 que je souhaiterai réunir dans la dernière semaine de l'an 2000 pour que le congrès du Front National passe d'un siècle à l'autre, du XXème au XXIème siècle et du deuxième au troisième millénaire. Reconnaissez que ça serait public, ça.
Attendez, je vais me reporter à nos statuts qui font règle. L'article 24 prévoit que l'assemblée peut être convoquée extraordinairement en cas de circonstances exceptionnelles, alors il va d'abord falloir justifier qu'il y a des circonstances exceptionnelles et j'ai pu constater tout à l'heure sur Europe 1 que quand on posait, qu'on réitérait la question à M. Mégret "mais quelles sont donc les raisons que vous avez de demander un congrès ?", il restait tout à fait évasif, à la fin il a tout de même avoué les deux points, les deux seuls qui sont l'objet, c'est que j'ai pensé, à un moment donné, j'ai émis l'hypothèque que, comme à Vitrolles, ce pourrait être ma femme qui serait à ma place candidate et la deuxième, c'est que j'ai désigné quelqu'un d'autre que M. Mégret, en l'occurrence le plus brillant des députés européens alors qu'il faut bien le dire, M. Mégret est le moins assidu de nos députés, pour diriger ma campagne, ce qui me parait correspondre à ce que souhaitait le bureau politique qui, à l'unanimité, m'a demandé de prendre la tête de la liste après que j'ai fait le recours en cassation et m'a chargé de la composition de la liste. Alors je reviens : circonstances exceptionnelles, elles n'existent pas. L'assemblée peut (et je peux vous dire que tous les professeurs de droit m'ont souligné que c'était imparable) peut être convoquée par le président soit de son propre chef, soit sur demande écrite d'un cinquième au moins des membres inscrits déposée au secrétariat. Mais aucune de ces conditions n'est remplie ! Et je vous dis le processus choisi par M. Martinez qui était un des collaborateurs, un secrétaire de M. Gollnisch, n'a jamais averti personne de son initiative ni son chef au nom duquel il envoie la demande à tous les adhérents, ni non plus le bureau politique dont il fait partie. Reconnaissez que faire appel à un congrès extraordinaire, tant de la part de M. Mégret que de la part de M. Martinez, ça méritait tout de même un débat au bureau politique car c'est au bureau politique qu'il doit y avoir des débats. Par faiblesse, je dois le dire, j'ai fait entrer dans ce bureau politique un certain nombre d'amis de M. Mégret, proportionnellement en nombres plus importants que ce qu'ils représentent mais ils peuvent parler, ils ne parlent pas, je vous le jure ! Ces gens-là, qui aujourd'hui expriment des réserves, qui lancent des attaques, ne les ont jamais amenés en débat au bureau politique.
Non, non, pas du tout.
Je crois que c'est dans la pièce de Voltaire qu'il y a le fameux appel "tu dors Brutus tandis que Rome est dans les fers". Vous savez, on ne sait pas si c'est son fils naturel ou son fils adoptif et il a rejoint la conjuration de Cassius et ils sont sur le point d'assassiner César et il voit venir vers lui son fils Brutus, le poignard à la main et il lui dit "tu quoque mi fili", "même toi, mon fils" ! Et là, il se couvre la tête de sa toge et accepte la mort de la main de son fils. Eh bien, moi, non ! Voilà. C'est clair. Je ne recevrais pas la mort du petit Brutus.
Oui, M. Field, c'est vrai. Je le confesse. Et ça arrive bien souvent aux hommes qui sont les derniers à s'apercevoir qu'ils étaient trompés. Bien sûr. C'est vrai que j'ai fait confiance à des hommes, que j'ai nommé ces gens-là à des postes très importants et que je me suis reposé sur eux car, en plus, ils me témoignaient de leur amitié et de leur affection. Je suis le parrain du fils de Bruno Mégret. M. Martinez (Serge, le félon, pas l'autre) lui, était un commensal habituel de chez moi. Il n'y a pas si longtemps, il me faisait des serments sur sa fidélité et dans le même temps, avec un autre collaborateur de M. Gollnisch, un autre secrétaire adjoint important, M. Timmermans, ils organisaient la cabale, la conjuration qui allait déboucher ce qu'ils croient être l'arme utile, je parle en français là, l'arme ultime du roi, n'est-ce pas, c'est-à-dire le congrès extraordinaire. Mais M. Mégret est un polytechnicien, ce n'est pas un juriste, il ne s'est pas entouré de suffisamment de conseils, ni n'a pas étudié les statuts avant de savoir que le président du Front National est responsable de l'unité, de la durée, de l'équilibre du mouvement et c'est vrai que je voyais, depuis un certain temps, monter l'agitation d'un petit groupe de hauts fonctionnaires, dont d'ailleurs deux hauts fonctionnaires du ministère de l'Intérieur, issus tous… 
Y a la formation professionnelle qui joue quand même. Issus tous du groupuscule ésotérique et racialiste comme Grece, comme Nouvelle Ecole, comme le Club de l'Horloge et qui, ne représentant que très peu de choses, avaient fait de l'entrisme, ce qui ne m'avait pas trop inquiété mais depuis quelques temps, faisaient du noyautage de plus en plus actif. Mais je vais vous dire, c'est pas d'aujourd'hui. Je vais diffuser bientôt un document qui s'appelle le document Carnyx et il avait été publié déjà, je crois que c'est par un journal qui a disparu, Infomatin, le titre, c'était "Document : les amis de Mégret nous racontent comment ils vont déboulonner Le Pen". Cette affaire ne date pas d'hier et je dois dire qu'au moment où elle s'est révélée, eh bien, j'ai pris mes responsabilités, voilà. Je suis le président du Front National, je le resterai dans le respect des statuts et je procèderai à toutes les décisions, je prendrai toutes les décisions nécessaires. Encore un petit mot amusant : M. Martinez (Serge, le félon, pas l'autre), eh bien, lui, il dit "c'est scandaleux, j'ai été indigné par les mesures de licenciement qui ont été prises". Mais c'est lui qui les a prises. Il est vrai, à ma demande, il était directeur du personnel. Mais c'est lui qui a licencié M. Fayard, c'est lui qui a licencié Mme Debaille. Par conséquent, que vient-il nous raconter aujourd'hui ? C'est-à-dire qu'il était obligé de continuer à faire semblant car les formulaires n'étaient pas encore imprimés, la machine n'était pas encore en route mais admettez que le jour du conseil national, le jour où nos conseillers sont réunis pour se voir exposer pendant toute une journée les éléments de propagande, les étapes de la campagne européenne, la seule chose importante de l'actualité politique, la plus importante car le Front National risque d'y faire un tabac et parce que la France y joue sa vie et sa liberté et son indépendance, eh bien, ce jour-là, pendant une heure, je n'ai pas pu parler… dans le Front National dont je suis le fondateur. Et y avait là des furieux qui m'insultaient, qui me menaçaient et quand j'ai dit l'autre jour, j'ai dit "oui, y avait même, ce jour-là, des racistes", ben c'est qu'ils ont insulté et provoqué notre jeune élu de PACA, Stéphane Durbec. Voilà pourquoi je ne le tolère pas car la conception que j'ai moi de la nationalité française, qui est celle du Front National, n'est pas une conception raciale ni raciste. C'est une conception affective, c'est une conception spirituelle, c'est l'attachement à la France, c'est l'amour de la France et chaque fois que quelqu'un vient, et nous avons des élus musulmans, nous avons des élus de couleur ou des élus originaires d'autres pays du monde, nous disons : il n'y a qu'une seule condition pour être au Front National, c'est d'aimer la France.
Pas tout à fait.
Non mais pas tout à fait quand même. Vous savez bien que ce sont les guerres civiles qui sont les plus sanglantes car à la vérité, quand vous êtes dans une tranchée à Verdun et que vous tirez sur un tailleur allemand de Hambourg, vous n'êtes pas très motivé, n'est-ce pas ? En revanche, vous avez pu voir ça dans les Balkans, les terrifiantes scènes de voisins qui se haïssaient depuis très longtemps et qui s'égorgent car c'est malheureusement…
Non, non, non, non. On ne s'égorge pas. Pour l'instant, les conjurés n'ont encore sorti que des canifs. Bon. Ne prenons pas ça au tragique et je voudrais surtout le dire à tous ceux qui nous écoutent, tous les gens du Front National : ne prenez pas ça au tragique, nous avons failli tomber dans un piège, nous avons failli être victime d'une espèce de bataille de la Marne, une espèce d'offensive foudroyante, formidable avec des moyens considérables et puis, ils ne sont pas passés. Et par conséquent, la contre-attaque est engagée et ils vont se replier. Alors je ne sais pas qui va gagner la bataille de la Marne mais je sais bien qui l'aurait perdue, a dit Joffre. 
Non mais qu'il en ait très envie, ça, ça me parait évident. C'est une envie qu'il a d'ailleurs cachée sous des dehors extrêmement…
Mais tout le monde appelle Papa au secours maintenant ! Même M. Martinez (le félon, pas l'autre), eh bien, appelle "Papa, il faut faire quelque chose". Moi, je vais vous dire une chose : on parle de la clémence d'Auguste (et je voudrais pas employer ces références historiques que même Mégret ne saisit pas – ou culturelles) mais je suis et je serai très indulgent, au nom du bureau politique, je le rappelle car le bureau politique est aux trois quarts derrière moi, le groupe parlementaire aux trois quarts aussi, comment dirais-je, le bureau exécutif aux sept huitièmes. Bon. Je dis aux gens qui ont été trompés "il n'y a pas de problèmes" alors il va y avoir les vacances, il va y avoir Noël, trêve de Dieu. Au retour, contremandez, renoncez à cette stupidité criminelle que serait un congrès en pleine électorale…
Si ! Si !
Elle est commencée bien sûr. Et M. Mégret devrait nous expliquer comment, n'arrivant pas à débattre à quarante et à s'entendre à quarante, on arriverait publiquement à s'entendre à 2 000. Non, c'est dérisoire. Et là il faut se poser la question : pourquoi ces gens-là ont pris le risque de briser leur propre carrière pour faire ce qu'ils ont fait ? Il faut que les motivations soient extrêmement puissantes et je crois qu'il faut les chercher du côté des ennemis du Front National car le Front National, quand les attaques sont venues de l'extérieur, ma foi, il a assez bien résisté, sans problème. Il a reçu des coups, il a été quelques fois bloqué et il a continué d'avancer. Et c'est donc de l‘intérieur qu'on a résolu de le détruire. Et qui peut souhaiter ça ? Eh bien, y a d'abord la franc-maçonnerie puisque le Grand Orient de France a déclaré, attendez, a déclaré au Front National une guerre à mort. Ce n'est pas moi qui ai déclaré une guerre au Grand Orient. C'est le Grand Orient qui a déclaré la guerre. Il y a la fausse droite qui, évidemment, tant qu'il y a Le Pen, sait qu'on ne s'alliera pas avec des partis dont nous considérons qu'ils ont été les facteurs de la décadence française et qui actuellement sont pour la plupart partisans du traité de Maastricht et d'Amsterdam, c'est-à-dire de la dissolution de la France dans une Europe fédérale. Il y a les euromondialistes qui, évidemment, voient dans le Front National et l'exemple qu'il représente pour tous les partis européens – je reçois des télégrammes de tous les partis nationaux européens qui me disent "président, allez-y, tenez bon, vous n'êtes pas le premier à subir ce genre d'attaques". Alors il faut chercher. Alors y a évidemment l'ambition, l'impatience des uns ou des autres mais y a des raisons beaucoup plus sérieuses. On a parlé… C'est pas moi qui en ai parlé. On a parlé de grands financiers proches de l'Elysée parce que vous avez vu aussi qu'il y a une espèce de rumeur qui court selon laquelle il pourrait y avoir peut-être une campagne électorale présidentielle. Et la manœuvre de Mégret et de Le Gallou, elle consiste justement à nous retirer ou à me retirer le plus possible d'élus du Front National pour espérer peut-être que je ne puisse pas me présenter aux élections présidentielles. Autrement dit, il y a des tas de gens qui ont intérêt à détruire la grande force nationale qui s'est constituée un peu avec mon aide, quand même, depuis 25 ans. Ces gens-là sont des criminels et ils ont agi en permanence par la cautèle, par le secret, par le mensonge. C'est ça qui est insupportable. Alors on me dit "président, président, je vous en supplie, il faut s'entendre". On ne peut s'entendre que dans la loyauté, dans la vérité, dans la transparence. On ne peut pas s'entendre avec des gens qui ont pris tous les risques, risques que nous surmonterons bien sûr, nous serons dans la campagne électorale européenne et nous gagnerons malgré ces menaces et malgré ces manœuvres. Mais nous subissons quand même une agression qui n'est pas sans peut-être nous affaiblir très provisoirement. 
Pour l'instant, je n'ai entendu que des questions hostiles à ma position. J'espère…
Non, non. Non mais d'accord.
Tout le monde me rappelle que j'ai 70 ans et l'autre jour, à Metz, où parait-il je devais subir le test de la base, y avait 70 journalistes pour voir le matador encorné par les taureaux de M. Mégret ou par… bon, bref. Et y avait 750 couvert à Metz, j'ai parlé pendant une heure et demi, les amis de M. Mégret, une trentaine, ont quitté leur table et sont partis sous les huées de la foule, sous les huées de la foule, c'est-à-dire que le test de la base du Front National, je l'ai fait, ce n'est pas le test des élus ! Ce n'est pas le test des élus travaillés depuis des mois à l'aide d'un organisme sur lequel M. Mégret a mis une main complètement et très bien d'ailleurs financé par les régions et les communes, c'est l'institut de formation nationale qui est en quelque sorte le cheval de Troie de M. Mégret et de ses amis à l'intérieur du Front National. Mais si vous regardez le haut du Front, les responsables, les députés, le bureau politique, le bureau exécutif, tout ça est derrière Jean-Marie Le Pen. Et puis il y a une petite faille par le travail qu'a fait M. Mégret et puis en bas, y a les adhérents que j'ai rencontrés à Metz et puis il y a les électeurs. Je suis le seul pour l'instant à avoir rassemblé par millions sur le nom du Front National et sur son programme. 
Oui, c'est la question qu'a pu se poser le général de Gaulle en 1961, il ne se l'est pas posée. Bon. Il se trouve qu'on peut… cette concertation, elle aurait pu avoir lieu au bureau politique, quand M. Mégret aurait dit quels étaient les points sur lesquels il n'était pas d'accord or je l'ai bien écouté tout à l'heure à Europe. Y a deux points sur lesquels il n'était pas d'accord : le premier, c'est l'hypothèse que j'avais soulevée de la candidature de ma femme au cas où je ne pourrais pas me présenter, ce qui est une hypothèse quand même assez peu certaine mais je l'avais trouvé normal quand j'étais l'objet de la persécution judiciaire française de répondre, dans le fond, comme avait répondu M. Mégret à Vitrolles ou comme avait répondu M. Le Chevallier à Toulon. Mais malheureusement, cette hypothèse était en contradiction avec une idée qui m'a choquée un peu, c'est qu'on puisse se servir des persécutions que je subissais pour prendre ma place – bon – pour prendre ma place naturelle, celle du président du Front National à la tête des élections européennes. Et puis la deuxième, alors je suis donc en place avec l'unanimité du bureau politique, y compris Bruno Mégret et ses amis : Jean-Marie Le Pen sera tête de liste, il formera la liste comme il lui plaira parce que c'est très difficile à faire, c'est un travail diplomatique terrible et il le fera. Alors ça, évacuez ça. Y a donc plus de raisons. La deuxième raison, c'est que j'aurais désigné M. Martinez…
Pas le félon. Parce que Jean-Claude Martinez est l'homme qui a découvert la vache folle, la maladie de la vache folle, qui est probablement le plus brillant des députés européens, qui a une inspiration, il faut bien le dire, affective, intellectuelle. C'est un homme remarquable qui a été premier prix de concours général de biologie en même temps qu'il était professeur de droit public…
Non, non, non, non. Le débat qui a eu lieu à Strasbourg dans un colloque du Front National, il est vrai que se faisant le porte-parole des membres du bureau politique qui étaient lassés de voir l'équipe de M. Mégret pratiquer son emprise et son agitation, lui a dit ses quatre vérités… entre nous ! 
Ah ben y a eu des fuites mais ces fuites, je sais qui les a organisées. Dois-je vous appeler que vous avez… pas vous, M. Field, mais la presse de gauche a bénéficié d'une promotion dans les semaines qui ont précédé le conseil national, nos cadres jusqu'à l'échelon cantonal recevaient tous les articles de Libé, du Monde, de l'Evénement du Jeudi, de l'Express à deux conditions, c'est qu'ils soient pour Mégret ou contre Le Pen. Alors quand ce travail-là est fait de l'intérieur du Front National, quand on met sur le fax de M. Maréchal un faux fax identifié maintenant comme tel avec une liste tout à fait aberrante, dérisoire des quinze premiers candidats aux élections européennes à sept mois des élections, c'est un gag. Mais ce sera repris par Libération et ça servira d'argument aux amis de M. Mégret. Alors voilà les circonstances exceptionnelles, c'est que M. Mégret n'a pas été choisi comme responsable de la campagne électorale. Ecoutez, soyons sérieux. Tout le reste, tout le trouble dont parle M. Mégret, c'est lui et ses amis qui l'ont organisé dans le Front National. Ce n'est pas moi, ce ne sont pas mes amis. Je suis en place. Je suis responsable de l'unité, je suis élu pour trois ans, encore pour deux ans. Par conséquent, je n'ai pas à me soucier, je n'ai pas à intriguer pour avoir du pouvoir supplémentaire. C'est lui qui est responsable, parce qu'il est à la tête et puis a un certain nombre de sicaires autour de lui, je le rappelle, les trois têtes sont des hauts fonctionnaires et j'ai toujours fait attention que ni un clan ne puisse l'emporter sur un autre, ni une famille politique ou spirituelle sur l'autre, c'est très difficile de faire un mouvement de droite nationale uni et de le garder tel. J'ai peut-être été trop loin dans l'acceptation d'un certain nombre de gens qui m'ont fait porter le chapeau de leurs idées. Ben voilà, tant pis. Si je l'ai fait, c'est de ma faute.
Je comprends l'angoisse des militants, je comprends leur crainte et je comprends leur peine. Qu'ils sachent que moi aussi, j'en éprouve quand je suis obligé d'appliquer la discipline salvatrice et quand je suis obligé de procéder à des exclusions ou à des sanctions. Mais je suis le chef responsable du mouvement. Vous savez, si j'ai réussi à faire le Front National, car j'y ai quand même joué un certain rôle et j'ai près de moi ce soir ici tous les gens qui ont du départ, depuis Roger Holeindre, Chaboche, tous ces gens-là étaient avec moi en 1972 et ils sont aujourd'hui à mes côtés. C'est que j'ai été, à un moment ou à un autre, très proche de toutes les strates qui constituent le Front National. Si nous avons eu des voix ouvrières à gauche, c'est parce que je suis le seul homme politique à avoir été mineur de fond, à avoir été marin pêcheur de chalutier. Si les gens de l'Algérie française ou de l'armée ont confiance en moi, c'est parce que j'ai été un officier de parachutisme de la Légion étrangère, que j'ai quitté mon ban de député pour aller avec les rappelés en Algérie, que j'ai été en Egypte, j'ai été en Indochine, j'ai été un militant. Vous me parlez, vous dites que vous êtes militant mais moi, je suis militant et je suis toujours militant. Mon appartement avec mes enfants a explosé en plein Paris. Je suis obligé de faire attention, de penser à eux et je pense à tous ces militants. Et si j'ai obéi à la demande de ma fille de venir le dernier jour de la campagne à Mantes, c'est justement non seulement pour elle parce que j'aime ma fille mais j'ai pensé…
Ma fille, Marie-Caroline qui était arrivée en tête des candidats au premier tour à Mantes-la-Jolie. Et elle et aussi, il faut bien le dire, Philippe Olivier m'ont demandé de venir. Mes attachés de communication m'ont dit "président, il faut pas y aller, nous avons fait une campagne formidable sans incident, ne prenez pas ce risque". Eh bien, j'ai pris ce risque en pensant aux militants qui pendant toute la campagne avaient été agressés, avaient été battus, insultés, vilipendés et j'ai voulu leur montrer que le président, même à 68 ans (parce que c'était l'année dernière ou l'année d'avant), eh bien, il était près d'eux, il prenait les mêmes risques qu'eux. Alors quelqu'un m'a dit l'autre jour…
Mais non mais parce que, écoutez, moi je suis tout à fait démocrate. Je me soumets aux règles des congrès et des statuts mais je ne suis pas à la disposition d'un petit groupe de comploteurs qui prennent prétexte de l'agitation qu'ils ont créée pour tenter de la régler dans l'unité qu'ils ont rompue. Soyons sérieux. Mais je voulais vous dire tout à l'heure : à Metz, y a un brave type qui m'a approché et qui m'a dit "M. le président, soyez le patriarche" et je l'ai regardé, je lui ai dit "mais tu m'as bien regardé en face ? Tu trouves que j'ai une tête de patriarche ? Eh ben, c'est pas encore le moment, crois-moi" ! 
Oh, je m'accroche, je ne sais pas. Ecoutez, mais écoutez, je suis élu à l'unanimité y a un an or qu'est-ce qui s'est produit depuis un an pour qu'on essaye de provoquer l'empêchement de Jean-Marie Le Pen ? On ne m'a pas vu avec ma secrétaire, on ne m'a pas vu la main dans la caisse ou des choses comme ça. Le seul grief de M. Mégret, c'est que je lui ai préféré Martinez (l'honnête, pas l'autre).
Ces élus régionaux sont ceux qu'avec la commission d'investiture dont j'ai établi la liste moi-même, j'ai joué un rôle là-dedans, je vous ai dit tout à l'heure l'aphorisme "un bienfait…". Bon, bref. Eh bien, ces gens ont vocation à travailler dans les conseils régionaux, ils n'ont aucune vocation à jouer un autre rôle dans le Front National. S'ils étaient députés, ils joueraient un rôle à l'Assemblée Nationale. Malheureusement, vous le savez, la loi prétendument démocratique de chez nous nous prive de nos élus avec plusieurs millions d'électeurs. Mais je voudrais surtout dire une chose, c'est qu'on peut penser que la mission qui est la mienne est facile, on peut penser qu'elle est pleine de prébendes et d'avantages ; elle est pleine de risques, elle est pleine d'outrages pour moi, pour ma femme, pour ma famille, pour mes enfants, pour mes amis. Je le fais par devoir et je vais vous dire pourquoi je suis choqué de cette affaire. C'est que nous avons commencé la campagne européenne depuis trois mois, jamais nous n‘avions fait cela. On commençait généralement au mois d'avril, d'abord parce qu'il y avait pas de sous. Cette fois-ci, y a un financement de l'Etat et nous avons donc décidé de nous jeter avec tous les moyens possibles dans la campagne contre Maastricht et contre Amsterdam parce que nous avons le sentiment que la France va y perdre tout : ses lois, sa dignité, ses libertés et que dans une bataille comme celle-là…
Je la mènerais pieds nus s'il fallait. En guenilles s'il le faut mais je le ferai ! Même sous le tir dans le dos de ceux qui étaient hier mes amis. Mais s'ils veulent démontrer leur talent, leurs capacités, qu'ils fassent donc une liste. Qu'ils fassent un parti. M. Mégret a déjà fait un parti, il a échoué. Il a fait un journal, il a fait faillite. Bon. Alors, comme second, il est très bien, quand le fauteuil est assuré, les locaux chauffés, la lumière payée, là, oui, il a du talent, il faut le reconnaitre, d'exécutant. Et il aura peut-être un jour, dans son propre parti, l'occasion de s'apercevoir que les responsabilités du chef dans un mouvement qui est attaqué de partout, sont lourdes et que si on n'a pas quelqu'un soutenu par le mouvement et soutenu par ses amis et ses collaborateurs, bien ça n'existe pas. Or y a encore un grand chemin à faire pour le Front National pour arriver à faire prévaloir, à pouvoir proposer ses solutions car nous pensons que nos solutions sont alternatives de ceux des partis de droite et de gauche qui n'ont su résoudre aucun des grands problèmes français : ni l'immigration, ni le chômage, ni l'insécurité, ni le fiscalisme, ni la corruption.
Nous pensons qu'il est en train de se produire dans le pays une grande transformation de l'esprit public dont, d'ailleurs, les, comment dirais-je, les abstentions sont la preuve. Il y a de plus en plus d'électeurs et d'électrices qui refusent de voter aux élections partielles ou même générales. Ceci prouve que les gens sont en train de prendre conscience d'un certain nombre de phénomènes, ils n'ont plus confiance dans les partis, ils ne rendent compte qu'il y a de plus en plus de misère…
Oh, vous savez, ce spectacle…
Oui, voilà. Voilà. Oui, c'est vrai. Nous sommes des hommes et des femmes comme les autres, peut-être un peu mieux parce que ça nous est arrivé qu'une fois en 25 ans. Mais c'est vrai qu'on peut avoir la bronchite. On peut tomber malade mais tout dépend de la capacité que l'on a à vaincre la maladie et à faire triompher la santé. C'est tout. C'est cela, l'art de responsabilité.
Non, ils convoqueront leur congrès, avouant cette fois-là délibérément leur intention scissionniste et fractionniste, les choses seront claires. Je ne donne pas six mois à ce parti pour disparaitre et je ne donne pas 1% des voix à la liste qu'ils pourraient constituer aux européennes. 
Je vais répondre. 
Mea culpa. Mea maxima culpa car quand Martinez (le félon) a présenté sa candidature au bureau politique, il a obtenu neuf voix sur quarante-trois, neuf voix sur quarante-trois et la pression a été très forte pour que je n'accepte pas M. Martinez comme responsable du Front National. Je dois reconnaitre, je confesse que j'ai poussé mes amis à admettre qu'il fallait que des gens comme lui, qui représentent aussi une partie de notre peuple, soient présents dans notre bureau politique.
Ecoutez, j'ai cru qu'on pouvait faire rentrer dans le Front tout le monde, y compris…
Non, non. Ben si vous aviez invité 2 000 personnes, elles seraient là. 
Ah ben oui, je suis drôlement fier d'avoir conservé des amis pendant 40 ou 50 ans ! 
Mais pas du tout ! Ecoutez, pour l'instant, on n'est pas groupusculaire mais s'il doit se faire…
Je m'énerve pas du tout, bien sûr. Je suis un professionnel comme vous. S'il y a…
Mais ça peut venir ! 
Ah non. Non, c'est pas une menace. C'est une prévision, rien d'autre. Mais s'il se crée un petit parti d'extrême droite, ben, ce sera plus clair. Après tout, moi j'ai cru qu'on pouvait intégrer toutes les familles, même quelques fois les plus compromettantes, bon. Eh bien, il s'avère qu'elles sont trop agitées, qu'elles veulent se retrouver entre eux. Eh bien, qu'ils y aillent, qu'ils fassent un mouvement ! Nous aurons enfin un mouvement à notre extrême droite ! C'est épatant, ça.
Les jardiniers et les pépiniéristes savent qu'il faut savoir couper pour renforcer l'arbre et en tout cas, ils savent qu'il faut jamais couper le tronc, plutôt la branche !
Ecoutez, il me semble quand même dans le couloir qui conduit à la sortie. Et ça, de son propre chef, de sa propre volonté, de sa propre responsabilité puisqu'il a appelé et il a réitéré à la désobéissance des consignes et des ordres donnés au nom du bureau politique par le président du Front National. Il ne peut pas y avoir deux chefs. On sait aujourd'hui qu'au Front National, il y a un pilote dans l'avion ou si on prend une comparaison maritime, le commandant est à la barre, les seconds, le chef mécanicien, si M. Mégret veut remplir sa tâche comme il l'avait remplie auparavant dans l'obéissance, eh bien, il peut revenir ! Je lui ferai l'aman. Euh, l'aman, aman, n'est-ce pas ? Entendons-nous bien. Mais s'il persiste dans sa voie, il se condamne à n'être que le président du parti mégrétiste. 

