?Pas du tout mais c'est une coïncidence. En l'occurrence, tous les mouvements politiques, à l'étranger, quand ils sont dans l'opposition, ont ce qu'on appelle un gouvernement fantôme, c'est-à-dire ont des hommes ou des femmes qui éventuellement pourraient devenir ministres et qui sont chargés de suivre l'action des ministres en place, de les marquer en quelque sorte comme on dit au football et d'étudier plus particulièrement, je dirais, la culture de gouvernement. Nous avons toujours été dans l'opposition jusqu'à présent, nous pensons que notre temps va venir, qu'un jour viendra, j'espère avant que la décadence de la France ne soit irrémédiable et que le Front National devra, à ce moment-là, présenter des gens qui auront été préparés et armés pour assumer des responsabilités de gouvernement.
Oui. Je ne vous cache pas que beaucoup de hauts fonctionnaires ou même de hautes personnalités de l'activité civile sont quelques fois, exigent que l'on garde leur nom secret, de peur d'être victimes de persécution de la part soit de leur administration, soit s'ils sont dans le privé de l'administration fiscale. 
Oui, c'est-à-dire qu'il y a un bipartisme, n'est-ce pas, en Angleterre. Par conséquent, il y a une alternance et on doit savoir quel est le Premier ministre. Nous n'en sommes pas encore là. Nous préparons nos cadres à assumer ces responsabilités mais le jour venu, nous annoncerons quel serait éventuellement le Premier ministre du Front National ou simplement des ministres si nous n'avions pas le Premier ministre dans une coalition.
Il a un petit peu anticipé sur mes responsabilités, c'est peut-être le souhait qu'il forme mais je ne l'ai pas encore pour l'instant accepté.
Pourquoi pas ? Pourquoi pas ? Ce sont des militants d'élite l'un et l'autre ; par conséquent, je ne vois pas pourquoi on se priverait de gens de qualité parce qu'ils sont nos enfants ou éventuellement alliés à nos enfants. Il semble que dans la politique française, les hommes politiques n'aient pas de leçons à donner dans ce domaine-là. 
Oui, le népotisme, c'est de faire nommer des gens, ça n'est pas de les faire élire. Quand on les fait élire, c'est le peuple qui choisit et moi, j'ai confiance dans le choix du peuple.
Pas du tout. Ils sont, eux, chargés de la gestion du mouvement. Nous ne mélangeons pas les choses et il faut partager le travail et Bruno Gollnisch, Bruno Mégret et quelques autres, beaucoup d'autres même, travaillent, eux, à l'intérieur de la structure du mouvement du Front National et ont d'autres responsabilités. Mais ils seraient bien évidemment appelés dans un gouvernement du Front National si celui-ci se formait.
Et l'après Poivre d'Arvor ? Ca existera un jour. Nous sommes tous obligés d'envisager notre départ et je n'ai pas ce genre de vanité absurde de penser que je suis éternel et je me félicite que le Front National soit capable de survivre à son fondateur et de continuer à défendre son programme, de défendre les Français d'abord, ce qu'il espère faire en particulier aux prochaines élections avec beaucoup d'efficacité parce qu'il est le seul mouvement politique à n'avoir pas participé aux responsabilités des affaires depuis 25 ans et que, par conséquent, il n'a jamais cessé d'analyser de façon pertinente les faiblesses de nos gouvernements, il présente des solutions différentes et il espère que son mot d'ordre, "les Français d'abord", sera approuvé par une grande majorité de Français, et en particulier par ceux qui pourraient être tentés par dégoût par l'abstention. C'est le moment ou jamais de manifester leur opinion. S'ils veulent dire qu'ils ne sont pas d'accord avec les gouvernements qui se sont succédé depuis vingt ans, à mon avis, ils n'ont qu'une méthode efficace, c'est de voter pour le Front National.
Non, ne croyez pas ça. Tout le monde est sur la même ligne au Front National et Bruno Mégret et Bruno Gollnisch l'ont rappelé. Mais je ne sais pas, on dirait que c'est une espèce de fantasme de la profession que de vouloir absolument qu'il y ait au Front National des luttes de courants ou de tendances.
Non, non. Nous ne négocierons pas nos voix. Nous avons bien dit qu'il n‘était pas question de faire un accord sur le plan national avec des partis dont nous condamnons les responsabilités qu'ils ont eues dans la situation actuelle de la France, à tous les niveaux, au niveau de l'insécurité en particulier, qui est un de nos thèmes de campagne électorale, du chômage, de la fiscalité, de l'hyper fiscalité et de la corruption. Alors par conséquent, il ne faut pas s'étonner de voir que le Front National met tous ses espoirs dans cette consultation et si, au deuxième tour, nous devons prendre des résolutions, nous le ferons d'abord en considérant ce que les Français ont voulu dire le jour du premier tour et puis n'importe quand, à égalité avec les gens qui nous demanderaient éventuellement un retrait ou un soutien, évidemment, nous ne le donnerions qu'en échange d'un retrait ou d'un soutien pour un de nos candidats. Ca, ça s'appelle la discipline nationale pour la droite et la discipline républicaine pour la gauche. Mais je sais qu'aujourd'hui, le Front National, on s'efforce de la diaboliser et moi et mes amis, nous luttons pour que nous soyons considérés comme ce que nous sommes, à savoir un parti national mais républicain et démocratique. 
