?Oui mais préalablement, si vous le permettez M. Field, je voudrais, comme c'est la première fois que je viens chez vous et la première fois que je viens dans ce style d'émission, depuis 10 ans, je voulais faire un petit cadeau, qui est un cadeau médiatique d'ailleurs puisque c'est la première chanson de la chanteuse qui se trouve derrière moi, Isabella qui est à la fois talentueuse, belle et qui chante des chansons patriotiques. 
Non, c'est tout. Non, non, c'est le premier mais vous savez, comme je ne suis jamais venu depuis dix ans, ben j'ai l'occasion de passer mon petit message. Voilà. 
Sur l'ordre de la CSA, c'est vrai. Mais autrement non, jamais. Mais ça fait rien, maintenant c'est fait et je vous en remercie.
Ah, pas du tout. Non, c'est inexact. Ce n'est pas moi, c'est quelqu'un d'autre mais elle a fait une espèce de responsabilité collective. C'est pas grave.
Ah ben écoutez, il faut bien de temps en temps parler de culture, non ? Bon d'accord. 
Oui, oui. Mais cet assassinat interpelle le gouvernement. Il n'interpelle pas l'opposition, la véritable opposition que je représente et j'ai eu l'occasion de dire que si je déplorais cet assassinat, celui du préfet comme celui d'un gendarme, comme celui d'un simple citoyen d'ailleurs car la partie outrageante de cet attentat, elle vise la République, elle vise le gouvernement, elle vise l'Etat. Et je dis que c'est le fruit amer des compromissions, des conjonctions trop longtemps maintenues entre les différents gouvernements et le terrorisme corse. A force de jouer à ce jeu-là, tôt ou tard, on finit évidemment par avoir un accident. 
Ca peut être aussi une affaire privée, bien évidemment mais enfin jusqu'à présent, la police semble s'orienter – et comme il est vraisemblable – vers une activité d'ordre terroriste puisque cette île, ce département, ces départements français sont la proie du terrorisme depuis plus de dix ans sans que celui-ci n'ait jamais été éradiqué si tant est qu'on n'est jamais voulu l'éradiquer.
Oh, écoutez, je proposerais qu'on y maintienne ou qu'on y rétablisse l'ordre de la République.
En appliquant la loi, en faisant ce qu'il faut pour ça. Ce n'est pas une chose qui est si extraordinaire, vous savez, d'avoir affaire à la délinquance ou la criminalité.
Ben parce que je crois que très généralement, ils ont une pratique de faiblesse à l'égard de la délinquance et de la criminalité et plus encore du terrorisme, qu'il n'y a pas eu de véritable volonté et que l'on croit pouvoir acheter avec de l'argent, avec des avantages, aussi bien la tranquillité dans les banlieues que la tranquillité en Corse ou en pays basque. 
Oui, c'est le maintien de l'ordre. L'ordre, c'est le premier devoir de l'Etat et la sécurité est la première des libertés des citoyens. Or je constate que nous sommes dans un pays où ni l'un, ni l'autre ne sont maintenus.
Oui, c'est une décision scandaleuse…
Oui, ignominie. C'est ignoble parce qu'il faut savoir que le Conseil Constitutionnel est une assemblée essentiellement politicienne puisque les neufs gnomes – certains disent les neufs sages – sont désignés trois par le président de la République, trois par le président de l'Assemblée et trois par le Sénat. On peut pas faire mieux. Bon. Or ils ont traité un dossier qui, en première instance, avait obtenu l'accord de la Commission, n'est-ce pas, de contrôle des comptes, ainsi que le jugement du tribunal de Toulon et c'est au mépris de cela, de ces décisions, que le Conseil Constitutionnel qui va sans doute, d'ailleurs, valider collectivement tous les membres de la bande des quatre… On s'est en quelque sorte réparti : je te donne mon Tiberi et toi tu prends mon…
C'est vrai.
Celui-là est un peu particulier, d'abord il est jugé au bout de plusieurs mois et ensuite, il est le seul député du Front National, celui qui, symboliquement, représente près de 4 millions d'électeurs qui sont privés de représentation dans notre République prétendument démocratique…
Mais c'est pas vrai. Mais il n'a pas bafoué la loi. J'ai là un document de M. Le Chevallier qui est une demande de rétractation, réintroduite devant le Conseil Constitutionnel, pour erreur matérielle. Il ne suffit pas de dire que M. Le Chevallier a fait des infractions. Ca, c'est ce que disent les neuf politiciens du Conseil Constitutionnel mais ça n'est pas la vérité. D'ailleurs…
Bon, moi je veux bien vous expliquer la chose. C'est que le Front National, qui n'a pas derrière lui le Crédit Lyonnais ni les banques gouvernementales, est obligé de trouver du crédit. Alors il en trouve auprès de ses fournisseurs et pour cela il signe une traite. Cette traite ne peut pas être signée par le délégué financier parce que l'avis de ce délégué financier, l'avis légal se termine trois mois après l'élection et nous avons un crédit de neuf mois. C'est donc le candidat lui-même qui l'a signé or…
… le président de la Commission nous a expressément, par lettre, autorisé à le faire et cette jurisprudence est donc contraire et prend à contre-pied le président de la Commission de contrôle.
Souverain ! Souverain et malheureusement, il n'a pas d'instance d'appel. C'est en cela que les décisions sont particulièrement lourdes et particulièrement, en l'occurrence, irresponsables.
Oui. Ecoutez, je vois tellement la volonté de la bande des quatre, qu'elle soit opposition ou majorité, d'étrangler la voix du Front National. J'ai pu citer les chiffres sur 1 080 émissions politiques de radio, en un an, nous avons été invités dix fois et la moyenne de nos invitations sur les médias est de 1%, de moins de 1% alors que nous représentons 15% du corps électoral, 15% des contribuables, 15% des gens qui payent les annonceurs… comme clients en quelque sorte. 
Ecoutez, je vous prends un pari. Je vous prends un pari que votre émission fera le meilleur audimat que vous ayez jamais fait.
Ecoutez, je croyais que les milieux politiques souhaitaient l'arrivée de plus en plus de femmes dans la vie publique…
Oh non, non, non, vous n'avez pas le droit de dire que le mec a triché. C'est pas exactement ça. 
Non, non mais elle est, comment diras-je, elle est élue. Elle est élue, elle est adjointe, elle est militante mais en l'occurrence, d'ailleurs, M. Le Chevallier a fait une boutade en montrant la couverture d'un hebdomadaire et en disant "ben là, vous pouvez regarder l'ancien député et puis à côté le futur". En l'occurrence, au Front National, c'est la commission nationale d'investiture qui décidera quel sera le candidat mais en toute hypothèse, la campagne électorale n'est pas ouverte. Nous sommes actuellement dans une campagne électorale cantonale et régionale. C'est de cela qu'il s'agit. Quand il s'agira de l'élection législative, à ce moment-là, nous prendrons nos dispositions. Ce sera peut-être Sandrine Le Chevallier, ça sera peut-être quelqu'un d'autre. 
Non, non, c'est pas ça. Ne croyez pas ça. Je respecte les statuts de mon mouvement. Je suis le président de la commission d'investiture. C'est bien le moins que je respecte les décisions de la commission d'investiture.
Non mais ça, c'est peut-être le jugement des médias. Quand il y a une élection, c'est le peuple lui-même qui est juge et je trouve que bien souvent, on ne tient pas assez compte de ce que veut le peuple et que les politiciens préjugent ce que le peuple va dire, tirent leurs plans sur la comète sans attendre que l'élection ait montré ce que désirait le peuple et le peuple désigne qui il veut. Je ne sais pas quel sera le candidat du Front National mais je suis à peu près convaincu qu'après une injustice de cette taille-là, il sera certainement réélu. 
Ah non, ah non, ah non, non, non. On trouve surtout un flic. On trouve pas un flic du Front National parce que j'ai remarqué que quand il y a des affaires comme celles-là, on n'entend jamais dire "un ripou du Parti Socialiste" et Dieu sait si pourtant, y avait un super ripou ! 
Mais dites-moi, pourquoi je serais mieux informé sur la moralité des policiers que ne l'est le ministre lui-même qui a fait bénéficier ce monsieur d'une promotion. J'entendais tout à l'heure dans votre éditorial, décidément, quelqu'un qui se plaignait que la hiérarchie policière, et donc le ministre, ait autorisé ce monsieur à avoir une activité qui n'était pas strictement une activité policière. Ce n'est pas mon problème à moi, ça. C'est le problème du ministre. 
Non, non, pas du tout. Il n'a pas d'ennuis. A ma connaissance, ils sont toujours en garde à vue. Je croyais que vous pratiquiez, dans les médias, la présomption d'innocence. Faites en bénéficier aussi les policiers de temps en temps.
Non mais attendez, ce serait un peu risible s'il était coupable. Ne le condamnez pas avant qu'il soit jugé. 
Oh, non. Je n'ai pas d'antipathie pour Haroun Tazieff. C'était une grande gueule de gauche alors c'était pas ma tasse de thé, en effet, nous ne pensions pas la même chose, quelques fois, il s'était laissé aller à porter quelques jugements qui étaient à l'écart des volcans mais en dehors de ça, non, je le trouve plutôt sympathique, justement parce que c'était une grande gueule et qu'il n'était pas très à l'aise dans le milieu politicien.
Ah non mais on ne m'entend jamais puisqu'on ne m'entend…
Ah non. Non, non. On parle de moi. On me fait dire des choses mais on ne me laisse, sauf ce soir, jamais les dire moi-même et en effet, nous n'avons pas été invités à exprimer notre point de vue. Nous l'avons fait à travers des communiqués mais nous n'avons pas été invités sur les plateaux ni sur les antennes mais je peux vous dire, si vous le souhaitez, ce que je pense du mouvement des chômeurs aussi bien en Allemagne qu'en France. 
Nous sommes d'autant plus intéressés à ces problèmes que, comme le disent les statistiques, nous sommes le mouvement qui a le plus de chômeurs comme électeurs et le plus d'ouvriers. 
Oh, ça se rectifiera certainement. Je pense que, regardez… Mais on verra. On verra aux prochaines élections et ça n'est pas moi qui tiens, malheureusement, ces officines de statistiques. Par conséquent, je n'ai aucune garantie quant à leur valeur. Quand elles viennent de l'adversaire, généralement, et quand elles sont favorables au Front National, c'est que c'est probablement vrai. Bon. Alors là-dessus, j'ai dénoncé le caractère artificiel des manifestations de chômeurs. Pourquoi ? Parce que je suis télémaniaque. Je regarde beaucoup la télévision et je me suis aperçu que ce sont exactement les mêmes hommes, je dis bien les mêmes hommes ou les mêmes femmes, qui, avec leurs haut-parleurs, sont dans les manifestations du Dale, sont dans les manifestations homosexuelles, dans les manifestations contre le Sida, dans les manifestations d'extrême gauche. Ce sont d'ailleurs des gens d'extrême gauche puisque l'un d'entre eux, ce qui est assez paradoxal, M. Aguitton est un fonctionnaire qui, lui, en tout cas, ne risque pas d'être chômeur. Et c'est donc une agitation qui prétendait encadrer le mouvement des chômeurs qui a été sympathique et je reconnais le mérite qu'a eue cette agitation même si ce sont des adversaires trotskistes qui la déclenche, c'est que ça fait penser de temps en temps aux Français qu'il y a quelques millions de gens qui sont dans la gêne, qui n'ont pas de travail et dont d'autres, des millions d'autres qui sont dans la gêne et dans la misère. Par conséquent, ce côté est positif. Mais me faire croire qu'il s'agit là de mouvements authentiquement populaires, je suis convaincu du contraire. La preuve, c'est qu'il a suffi que M. Jospin donne quelques, fasse quelques considérations un petit peu charitables, fasse quelques promesses en l'air et le mouvement s'est immédiatement dégonflé. Par conséquent, je suis sûr qu'il était artificiel.
Mais c'est parce que vous ne nous invitez pas ! Je vous jure que si vous nous invitez, à quelque mouvement que ce soit, y aura toujours quelqu'un, soit M. Mégret, soit M. Gollnisch, soit M. Le Gallou, soit M. Lang, n'importe qui viendra vous répondre. Nous avons des réponses à apporter mais je vous ai dit, on nous invite moins de 1% des émissions politiques. Alors…
Méfiez-vous du jour où ça se produira. 
Non, non mais…
Elle est toujours de bon aloi si vous le voulez bien. Non mais si un jour je suis porté par la foule, par la masse populaire, c'est que les affaires iront mal pour la banque des quatre. 
J'aime pas beaucoup le terme de "fantôme" qui est britannique…
Oui. Non, non, d'accord. C'est pas exactement un gouvernement fantôme, c'est un gouvernement d'avenir. Voilà. C'est-à-dire que nous pensons, nous avons comme objectif d'arriver au pouvoir. C'est même, je dirais, la seule finalité noble de la politique. On fait de la politique pour un jour appliquer ses idées au pouvoir. 
Evidemment, évidemment. Nous avons, en 25 ans de vie du Front National, démontré que nous avons toujours agi dans le cadre de la légalité. Nous présentons des candidats partout. En revanche, nous n'avons jamais attaqué en 25 ans un seul meeting de nos adversaires. En revanche, nous ne faisons pas un seul meeting, nous ne faisons pas une seule distribution de tracts qui ne soit attaqués par des bandes de nervis aux ordres de tel ou tel parti.
Non, non, non. 
Non, non. Et surtout pas. Surtout pas. On va en parler, si vous voulez bien parce qu'on en a beaucoup parlé dans la presse, on a beaucoup dit qu'il y allait avoir des enquêtes, qu'il y allait avoir des poursuites et on n'a rien vu venir. Est-ce que les ministres seraient complices de la DPS ? Je ne peux pas le croire…
Mais pas du tout, c'est…
Mais d'accord, mais bien sûr. Aussi. Aussi. Mais normalement, nous n'avons pas de culture de gouvernement, nous avons toujours été dans l'opposition et pour apprendre les mécanismes, le fonctionnement de ces mécanismes de la République, du gouvernement, des institutions, eh bien, nous avons créé ce pré-gouvernement qui va, avec ses cabinets, se mettre en place pour étudier le fonctionnement éventuel d'une arrivée au pouvoir du Front National, soit seul soit avec des alliés et peut-être parer à une circonstance dramatique où on exigerait le recours que constitue le Front National, à mon avis d'ailleurs le seul recours qui reste après que depuis 25 ou 30 ans, les quatre partis de la bande des quatre ont montré leur incapacité totale à résoudre les grands problèmes français. 
Non mais elle peut faire 30%, elle peut faire 35%, elle peut faire 40%. Ca, ça appartient à l'avenir. Et je crois que le Front National, qui n'a jamais cessé depuis 25 ans de progresser, qui progresse lentement tant on lui met d'obstacles antidémocratiques sur sa route, eh bien, un jour, je l'espère, aura un nombre suffisant de députés, aura un nombre suffisant d'élus pour diriger la politique française, même s'il doit le faire avec des alliés. 
Non, non.
Ce sont les élections du temps qui le diront. Personne ne sait si demain il existera encore un RPR, s'il existera une UDF qui, pour l'instant, a l'air de se limiter seulement à M. Léotard. Bon. M. Léotard parti, déjà l'UDF aura disparu. Le RPR…
Non, non mais justement, ils ont quitté. Enfin, ils ont pris leur indépendance en quelque sorte mais eux-mêmes peuvent disparaitre, vous savez. Nous avons vu des grands partis disparaitre et en particulier dans des circonstances quelques fois dramatiques. Eh bien, y a des partis dont le peuple se rend compte qu'ils n'ont strictement servi à rien qu'à les envoyer dans le mur. C'est pas moi qui dis qu'ils vont dans le mur, c'est tous les dirigeants politiques. Ils disent "nous allons dans le mur, nous allons dans le mur". Ben au pied du mur, nous serons là pour les ramasser.
Ah non, c'est bien avant que j'ai dit ça mais…
Non, non, non, non, non, j'ai bonne mémoire de ce que j'ai dit mais ne croyez pas qu'il y a une divergence. Je sais que ça ferait plaisir à nos adversaires mais…
Mais il n'en existe pas puisque Bruno Mégret ne dit que ce que le bureau politique a dit et je crois encore avoir au bureau politique une certaine influence. Alors…
Je ne crois pas. Non, non. Si vous aviez vu hier les jeunes, la convention des jeunes à Paris, je crois vous dire que je suis encore sans doute la personnalité la plus populaire, même parmi les jeunes. N'en doutez pas. 
Ah non. Non, pas du tout. Le jour où ça m'inquiéterait, je prendrais les dispositions qui conviennent. C'est qu'on n'aurait pas respecté la volonté du mouvement. Je suis le fondateur de ce mouvement, je l'ai dirigé pendant 25 ans. Je crois avoir la confiance de l'unanimité de son bureau politique, de l'unanimité de ses sections et de ses fédérations. En tout cas, je ne me fais aucun souci de ce genre et je souhaite que des gens se préparent à prendre ma place parce qu'un jour où l'autre, je serai amené moi-même à m'en aller, à prononcer mon nunc dimittis, n'est-ce pas, et peut-être de façon violente, je n'en sais rien mais ce sont des choses qui ne me font pas peur et que j'ai envisagées. Cela dit, nous disons, pour les élections prochaines : aucun désistement, aucun retrait devant des politiciens qui se sont déclarés comme des ennemis déclarés du Front National. Voilà. C'est clair, ça. Ceux qui auront lutté contre le Front National, qui l'auront insulté, il n'est pas question qu'ils aient le moindre désistement. En revanche et à condition que ce soit homme pour homme en quelque sorte, nous sommes prêts à faire des retraits et des désistements pour permettre à nos candidats d'entrer dans les conseils généraux ou éventuellement d'obtenir la présidence d'une région. Il y a là, je peux vous dire, unanimité de vue entre les dirigeants du Front National. Y a aucun problème. 
Ah bien, ce sera à l'échelon départemental avec référence, évidemment, à l'échelon national. Nous sommes un mouvement organisé, hiérarchisé. Oui, oui, oui, oui. Oh ben écoutez, ç a vous étonnera pas, vous qui avez tout de même quelques origines communistes sur les bords, je sais bien, m'enfin vous avez quand même appris…
Oui mais n‘oubliez pas que nous, notre mouvement est un mouvement d'opposition vraie, c'est-à-dire qu'il a contre lui l'ensemble des forces politiques, médiatiques et autres, n'est-ce pas ? Par conséquent, il est tenu à une discipline plus sévère mais c'est une discipline librement consentie. Personne n'est prisonnier au Front National et ceux qui veulent partir ne seront pas retenus. Voilà.
Non mais M. Gollnisch non plus. Ils ont tous les deux des fonctions très importantes au mouvement. 
Pas du tout. Mais non, il n'y a pas que deux dauphins. Il peut y en avoir plusieurs, vous savez. La vie est une grande aventure. On ne sait pas qui sera encore en mesure d'être mon successeur le jour où je disparaitrais. Personne ne le sait.
Ah, tiens ?
Mais pas du tout, ils pensent la même chose que moi ! Ils pensent la même chose que moi puisqu'ils sont avec moi. Comment quelqu'un qui a milité pendant dix ans ou quinze ans ou vingt ans avec Jean-Marie Le Pen pourrait-il s'abstraire des critiques qui me sont faites ? Il a partagé le destin qui a été le mien et la ligne que j'ai tracée, qui a été acceptée par les congrès du mouvement. Je vois pas comment… Je crois que ça fait partie des fantasmes, on rêve toujours que son adversaire est plus faible qu'il ne l'est en réalité mais si ça console un certain nombre de gens, ils peuvent continuer à penser ça, ça ne me gêne pas du tout.
Oui, écoutez, on ne répond pas à ce portrait. Ce n'est pas un portrait, ce n'est même pas un réquisitoire. Les réquisitoires des procès de Moscou apparaitraient comme des plaidoiries à côté de ça et je pense que vos téléspectateurs sont suffisamment fins pour avoir compris ce qui était insinué là. Je voudrais simplement dire à cette personne que je ne suis pas parti de 1% des voix. A l'âge où Mme Voynet n'avait pas encore fumé son premier joint, j'étais déjà chef de groupe parlementaire à 27 ans. 
C'est ça. Eh bien, ça prouve ma capacité justement à augmenter mon audience car en effet, parti… même pas 1, 0,74% en 1974, 15% maintenant, 20 demain, 25 et ainsi de suite. Mais ne me dites pas que c'est un procès. C'est un procès fait par Chagall ou encore par Picasso mais période rouge.
Non, pas du tout. Ah non. J'ai beaucoup plus le sens de l'humour. Mais quand il y a cette grossièreté de trait, là, je dois dire que moi je pense que ça, ça me fait gagner 100 000 voix. 
Je ne sais pas si c'est un journaliste américain qui est le mieux placé actuellement pour me donner des leçons morales. 
Ah non parfaitement mais moi, je dis ce que je veux aussi ! Alors vous avez invité ce monsieur que je ne reconnaissais pas sans son chapeau d'ailleurs, parce qu'il porte assez facilement le chapeau même le chapeau des autres, vous pourriez porter le chapeau de M. Clinton, c'est vrai qu'actuellement, il a bien besoin que quelqu'un l'aide. Bon. Cela étant dit, nous ne sommes pas responsables des fonctionnaires de l'Etat d'aujourd'hui. Je signale d'autre part et ça prouve bien la manière dont est biaisé le débat sur les médias : nous sommes en train de parler là de gens qui ne sont même pas mis en examen, qui ne sont même pas mis en examen mais vous les considérez déjà comme des coupables et d'une manière gourmande puisqu'éventuellement, ils auraient pu appartenir à un moment donné ou à un autre au Front National.
Ca, c'est la millionième partie des scandales de la Vème République. 
Mais qui a dit le contraire ?
Nous sommes des hommes comme les autres. Et nous parlons la langue de chair et pas la langue de bois. Mais de grâce, quand l'établissement vient nous donner des leçons alors que ses ministres et ses présidents ont trempé dans les scandales financiers, y compris le Conseil Constitutionnel dont le président est aujourd'hui menacé d'être trainé devant la justice car ses collaborateurs et ses collaboratrices ne recevaient rien moins que 45 millions de commission, 45 millions lourds évidemment, dans les affaires de vente d'armes et d'achat…
Je n'ai jamais qu'il n'y avait pas au Front National des gens qui pouvaient être poursuivis ou condamnés mais ils sont condamnés pour des contraventions alors que les gens qui nous dirigent ont volé 150 milliards au Crédit Lyonnais, 150 milliards lourds…
Diversion, mais vous plaisantez ? Mais vous plaisantez. Vous allez faire rire tous vos téléspectateurs. Ils n'ont qu'à regarder… Chaque jour qu'ils ouvrent leur journal, ils voient bien un ministre, un président de conseil général, un député qui rentre au trou, qui sort du trou, qui vient d'être condamné, etc. Enfin, c'est dérisoire, ça.
C'est dérisoire, c'est dérisoire. Vous parlez d'affaires, parlez-moi de condamnations ! Au moins, les tribunaux auront jugé. Là, vous me parlez de mises en examen or une mise en examen n'est rien d'autre qu'un document élaboré par un juge d'instruction et laisse intacte la présomption d'innocence mais vous ne la respectez pas… quand il s'agit du Front National. Quand il s'agit…
L'un pour avoir demandé ses papiers à un contremanifestant…
Mais non. Holala, quel crime abominable !  Non, c'est un policier, c'était un policier…
Non, je vous en prie, pas vous l'anarchiste ! Ecoutez, de grâce ! Non mais écoutez, vous allez faire rire tous vos copains, écoutez, non. 
Ah oui, hein ? Ah, il a des griffes d'ours, hein. 
Ah, ben attendez, ce n'est pas fini ! 
Ah bon ? A quelle occasion ? 
Et alors ?
Il n'aurait pas été possible de lutter contre le communisme dans les pays communistes puisqu'il y avait une légalité communiste. Or ce que fait M. Mégret, c'est une démarche intelligente. Il prend… Il applique le programme du Front National pour lequel il a été élu par une majorité. Ce programme n'est pas compatible avec les lois actuelles du gouvernement. Par conséquent…
Oui, les lois de la République, si vous voulez. Bon. Et quand il y aura conflit entre ces deux lois, il sera établi clairement aux yeux des électeurs que si l'on veut obtenir, comme il le souhaite à Vitrolles, la préférence nationale, il faudra changer la loi. Et pour changer la loi, il faudra changer de majorité et élire des gens du Front National pour pouvoir la changer. 
Mais comment les anti-avortement ? Il récite des dizaines de chapelets. Les commandos anti-avortement. Tandis que leurs adversaires tuent les enfants.
Est-ce que vous avez entendu un grand démocrate qui s'appelait François Mitterrand parler de la force injuste de la loi ? Ca devrait être une référence pour vous, ça. Non ?
Ah parce que vous êtes un homme de gauche, je crois, plutôt.
Ben d'après vos dires, vos écrits, tout ça. Ah mais je suis tout prêt à vous accepter à droite, moi ! 
Ah, je vous en prie, je vous en prie. Soyez courtois. 
Si vous considérez que je vous injurie parce que je dis que vous êtes de gauche, alors là je suis prêt à m'excuser. 
Voilà. Eh bien, je m'excuse de vous avoir injurié en pensant que vous étiez de gauche. 
Je la respecte et je la combats comme c'est mon droit et mon devoir d'opposant. Voyez-vous, c'est ça, la démocratie. La démocratie, ça n'est pas d'accepter les lois telles qu'elles sont, c'est de se battre démocratiquement pour les changer. C'est ce que je fais. Si jamais je ne l'avais pas fait, eh bien, on ne m'aurait pas raté. Et comme on ne me rate pas quand je suis innocent, pensez bien si j'étais coupable.
Oui, oui. Oh, oui. C'est que le complot existe et tout le monde en est conscient. En tous les cas, tout le monde le saura un jour ou l'autre. 
Oui, je sais que vous êtes un peu philosophe. J'espère que vous n'êtes pas… Non, d'accord.
Oh ben vous avez mis le temps, m'enfin, vous y êtes arrivé quand même ! 
Oui mais ne répondez pas à ça, Monsieur, parce que je n'ai pas dit ça. Je n'ai jamais dit ça. Je dis que la police n'est pas aussi efficace que la sécurité l'exigerait et que les citoyens le souhaiteraient parce qu'elle ne reçoit pas les ordres pour le faire. Et j'ai dit récemment "quand il n'y a pas d'ordres, là, il y a désordre" et quand la police reçoit des ordres, elle fait son métier et quand elle ne le fait pas, c'est qu'elle est contrainte de rester sur la réserve car on ne lui a pas donné les ordres. On l'envoie plutôt traquer l'automobiliste qui va trop vite sur la route plutôt que de traquer le trafic de drogues ou tel ou tel méfait qui sont commis dans nos banlieues, dans nos rues, dans nos écoles. Mais je n'ai jamais fait le procès de la police, pas plus que je n'ai fait le procès de l'immigration. J'ai toujours dit que ces phénomènes étaient de la responsabilité exclusive des politiciens français. Ce sont les gouvernants, ce sont les majorités politiques qui sont directement responsables de ces dysfonctionnements de la société. 
J'ai dit exactement l'inverse et bien que je ne sois pas donneur de conseils, j'aurais un conseil à donner à un syndicaliste, c'est de s'occuper des intérêts de ses syndiqués et de moins parler de politique.
Je ne m'occupe pas du syndicalisme…
Il n'y a pas de syndicat Front National. 
Alors vous voyez ! Il n'existe plus ! 
M. Jamet était officier de police, je vous le rappelle. Il a même été récemment promu par sa hiérarchie or sa hiérarchie est plus à même que moi, elle a plus de moyens d'investigation que moi je ne puis en avoir. Je faisais, en quelque sorte, confiance à la hiérarchie policière ; j'avais tort. Peut-être. 

