?Oui mais je voudrais d'abord faire une remarque. Vous avez parlé de congrès du Front National à Marignane, ce n'était pas un congrès et ce n'était pas le Front National. Puisque nous sommes dans un pays de droit, un pays démocratique et la première condition de la démocratie, c'est le respect des lois et le respect des règles. Or cette réunion s'est faite en dehors de tout respect des règles et ça n'est pas parce qu'on réunit 500 personnes ou 1 000 qui vous applaudissent et qui...
Non mais d'accord. Et qui crient "vive machin !" que pour autant ce soit la démocratie ou le Front National.
Non, non, non. Ecoutez, M. Coulon, qui était l'adversaire de M. Crevon d'ailleurs ce jour-là, MM. Coulon et Crevon ont tiré des conséquences d'une demande de, comment dirais-je, d'intervention de la justice en référé. Il l'a simplement renvoyé au fond et comme c'est un de nos ennemis jurés, il a assorti cela de quelques piques particulièrement méchantes mais sans efficacité juridique. 
Non, écoutez, faut mieux être président honoraire que président déshonoraire déjà mais je laisse ce cadeau empoisonné à M. Mégret et à ses amis. Je n'ai pas besoin de leur considération. En revanche, j'avais besoin de leur fidélité, de leur loyauté et de leur honnêteté, ce qu'ils ne m'ont pas donné malgré les honneurs qu'ils ont reçus pendant des années et des années.
Non, c'est pas sérieux. On peut se concilier quand on a le respect de quelqu'un. Là, je n'ai pas de respect ni le Front National dont je suis le président élu à l'unanimité et pour trois ans et qui a derrière lui l'ensemble des groupes qui constituent l'encadrement du Front National. 
Ben c'est un petit peu comme le mari, même parfait, qui s'aperçoit que sa femme s'en va. Il n'y a pas forcément…
C'est pas forcément de sa faute. Les tribunaux, d'ailleurs, dans mon cas par exemple, moi, j'ai eu divorce à, comment dirais-je, avantages exclusifs. J'ai même obtenu des dommages et intérêts, c'est vous dire. Par conséquent, il peut arriver que la justice considère que les uns ont raison ou que les autres ont tort. La vérité ne se situe pas entre telle thèse et telle autre. 
Oui, c'est ça. C'est six fois ou sept fois moins de ceux que j'ai rassemblés, moi, à Versailles pour témoigner contre le traité d'Amsterdam il y a quelques jours. C'est moins qu'il n'y en avait avant-hier ou y a trois jours à Paris à la salle Wagram. Ca ne veut rien dire. Il devait finir quelques centaines de personnes, il y avait là, c'est vrai, un ramassis d'aigris, d'ingrats, de gens qui sont fâchés de la place qui leur avait été faite et puis des agités qui, en toutes circonstances, aiment bien quand ça change.
Ecoutez, je n'ai pas changé de système. Ce système présidentialiste qui était celui du Front National, qui est d'ailleurs celui de la plupart des partis qui s'inspire de la philosophie qui gouverne notre Vème République, existait. Tous ces gens-là, pendant des années, ont été les hauts fonctionnaires du mouvement, les dirigeants du mouvement. Comment se fait-il que brusquement, ils aient découvert comme cela, comme je l'ai entendu hier, que j'étais un abominable ?
Quelle dérive monarchique ? Soyons sérieux. Ces gens-là faisaient partie d'un bureau politique dans lequel ils étaient 12 ou 13. Ils avaient la possibilité de s'exprimer. Ce qui s'est passé – c'est pour ça que je dis que c'est un véritable complot, une conspiration – c'est que ce conflit, en quelque sorte, est resté secret jusqu'à son éclatement. Ce pseudo…
Si, on voyait bien qu'il y avait une tentative hégémonique d'une secte, d'un certain clan qui pratiquait depuis plusieurs années le noyautage, l'intrigue mais, président du Front National, j'étais contraint d'essayer de maintenir cette unité de ces courants, de ces familles, etc. Ca n'est que quand l'un de ces clans a débordé les limites que je lui ai signifié qu'il fallait s'arrêter là. Et comme j'allais contre ce qu'ils souhaitaient, à ce moment-là ils ont déclenché leur putsch… raté d'ailleurs. 
Non, écoutez, mon directeur de cabinet, jusqu'à présent, est à l'hôpital depuis un mois et demi. Il n'a pas fait connaitre son opinion, il m'a beaucoup manqué car c'est un collaborateur remarquable. Ma fille, si vous voulez, on va la tenir à l'écart de ça. Je ne suis pas un méchant homme, je lui souhaite son trente-neuvième anniversaire aujourd'hui. Je ne suis pas un père indigne. Mais il est évident que je suis un peu choqué de voir ma fille s'engager contre son père et se laisser instrumentalisée à cause de son nom. Si elle avait été… Si elle portait le nom de son compagnon, cette chance ne lui serait pas laissée. 
De ma part ?
Ben parce que c'est le jugement qu'on porte sur les gens. Voyez vous, c'est simplement une question technique. Quand on veut, quand on aspire à devenir le chef d'un mouvement populaire, on doit avoir un certain nombre de qualités, y compris physiques. C'est qu'il ne suffit pas de monter sur un escabeau pour être un grand homme ! De la même manière…
Non mais ce n'est pas vrai. On le voit bien. Regardez… Ecoutez, il pourrait très bien être le chef d'un gouvernement, on en voit. Il peut pas s'adresser à des masses populaires, il peut pas être le remplaçant de Jean-Marie Le Pen…
Oui, il avait un cheval, Bonaparte. Mais je vous signale qu'à l'âge de Mégret, Bonaparte était déjà à Sainte-Hélène.
Ce n'est pas une attaque, c'est une ironie. Alors si vous trouvez ça inacceptable, mon cher, il fallait le trouver aussi inacceptable quand les caricaturistes me trainent véritablement quelques fois dans la boue, au point que quelques fois, je suis obligé d'aller en justice avec des dessins qui sont ignominieux, ignobles, repoussants ! Ca ne vous choquait pas à ce moment-là. Ca vous choque quand c'est Le Pen qui se défend.
Non. C'est très précis. Ca se passe le 5 décembre au conseil national où, pour la première fois, je vois des gens essayer de m'empêcher de parler dans une instance du mouvement dont je suis le fondateur et le président pendant plusieurs dizaines de minutes, me menacer, m'invectiver. Et à ce moment-là, ils prennent à partie l'un de nos conseillers régionaux du Midi, n'est-ce pas, M. Stéphane Durbec, qui est antillais en lui disant "toi, fous le camp, sale négro". C'est ce que je n'accepte pas et je dis : il y a ici, il y a ici une minorité d'extrémistes et de racistes. Mais on sait bien que le clan de M. Mégret et de ses amis se situe quand même à l'extrême droite bourgeoise, à l'extrême droite intellectuelle et ceci depuis 25 ans. Mais ils faisaient partie du Front National, ils en étaient l'aile extrémiste.
Non, je crois que c'est les électeurs qui vont faire la différence. Il va y avoir un certain nombre de rendez-vous, que je fixe d'ailleurs à M. Mégret, en particulier les élections européennes puisqu'ils ont commis le véritable crime contre le pays et contre le Front National de déclencher leur putsch, de créer ce trouble en pleine campagne électorale européenne et au moment où le Front National avait l'espoir légitime de passer la barre des 20%.
Ecoutez, tous les dissidents des mouvements de droite nationale ont toujours fini comme supplétifs de la fausse droite depuis 30 ans. Par conséquent, M. Mégret, qui a probablement agi en connivence avec certains milieux liés peut-être, soit à l'Elysée ou à d'autres mouvements, qui doit recevoir sans doute des appuis extérieurs, je me pose encore la question : qui paye l'ensemble de cette propagande, ces congrès, etc. ?
Non, non, non, non. J'ai parlé de cabinet de l'Elysée.
Ah ben peut-être, oui, mais parce que ça coïncide, les intérêts coïncident. Tout le monde parle actuellement de la possibilité qu'aurait le président de démissionner et de faire de nouvelles élections présidentielles et législatives. Or il est évident que, face à cette stratégie, Le Pen d'une part incarnant le Front National, c'est un os difficile à avaler et c'est presque une certitude de défaire pour le président qui se représenterait. Alors il faut faire sauter l'obstacle et je constate qu'il y a convergence, en tous les cas peut-être coïncidence, mais en politique, il n'y a pas beaucoup de coïncidences.
Ben écoutez, il est possible qu'il y en ait qui soient mécontents mais je voudrais souligner que la droite et la gauche nous ont exclus du champ de la démocratie et de la République. Ca n'est pas au départ nous qui avons eu cette démarche, encore que nous critiquions aussi sévèrement la droite que la gauche pour les échecs politiques qu'ils ont accumulés dans le traitement de toutes les grandes questions, que ce soit le chômage, l'immigration, la sécurité (on le voit maintenant), le fiscalisme, etc. Mais eux ont posé une condition, n'est-ce pas, d'exclusion totale contre le Front National. Vous voyez ce qui est arrivé à Millon. Le seul fait d'avoir reçu les voix d'élus, démocratiquement désignés, a suffi à le diaboliser et à le faire considérer comme un nazi. 
Je ne le crois pas. Je ne crois pas. Je crois que la démocratie, c'est avant tout la liberté de l'esprit, c'est l'interprétation pour les hommes politiques élus de ce que pense et de ce que veut le peuple et il est certain que les quatre millions et demi de voix que j'ai, par deux fois, obtenues aux élections présidentielles sont représentatives d'une partie importante du pays dont on ne tient pas compte ni des volontés, ni des intérêts.
Ils ont fait la même politique. Ecoutez, la seule préférence… On dit beaucoup de choses qui sont fausses. La seule préférence que j'ai exprimée, ce n'était même pas une préférence, c'était plutôt une répulsion. C'était au deuxième tour des élections présidentielles quand j'ai dit de Jacques Chirac "il sera pire que Jospin". Il a vérifié mon pronostic.
J'apprends qu'il y a une stratégie de Bruno Mégret depuis trois jours, quatre jours. Car je l'ai vu à côté de moi pendant des mois et des années au bureau politique sans jamais exprimer cette pensée. Je vous rappelle d'ailleurs qu'il est, au contraire, le théoricien de l'alternative, pas de l'alternance, c'est-à-dire le Front National progressant seul et contraignant le corps électoral, somme toute, à le rallier par delà la tête des partis politiques. Il a changé. Il a laissé dire, par exemple, qu'il était l'initiateur de la politique qui a permis l'élection de Millon, de Blanc, et d'un certain nombre de gens. Il y était totalement étranger. Mais il est assez habile pour se mettre sous l'arbre pour cueillir les pommes quand d'autres secouent le pommier.
Mon inspiration et ma revendication du pouvoir, croyez bien que je le fais ou la fais plutôt avec une angoisse considérable, compte tenu de ce qu'est la situation du pays, de l'aggravation continuelle de sa situation, de sa perte de souveraineté, de sa fusion dans une Europe informe. Je me dis que ceux qui prendront le pouvoir sont des héros mais je pense que c'est le devoir de ceux qui pensent pouvoir apporter quelque chose à leurs concitoyens et à leur peuple de le faire. Je le fais par devoir. Je ne suis pas, je vous le dis vraiment du fond du cœur, poussé par l'ambition et je le regrette car c'est un moteur, c'est un turbo, quelques fois même, comme dans certains cas, il vous propulse au-delà même de la limite que vous vous étiez fixée.
Si j'étais invité couramment sur les médias comme vous l'avez fait si gentiment aujourd'hui, je n'aurais pas besoin d'attirer l'attention. Mon raisonnement, mon programme suffiraient à m'attirer les masses populaires mais on fait l'inverse. On m'empêche de tenir des réunions politiques, on m'écarte pratiquement de l'audience médiatique alors on ne retient d'un discours de 2 heures et demi comme celui que j'ai fait l'autre jour à Wagram que la phrase relative à la taille de M. Mégret et qui était une boutade lancée devant 2 500 militants (ça les a d'ailleurs beaucoup fait rire) puisque lui ne trouve pas gênant de parler de mon âge, y a pas de raisons que je parle pas de sa taille. Ca fait partie de la bataille, de la polémique si vous voulez bien, comme votre émission est intitulée. Eh bien, on ne retient que cette phrase-là. On ne retient pas les phrases sur l'insécurité. Par exemple, moi j'aimerais beaucoup parler du problème de l'insécurité auquel est confronté le pays et qui va basculer dans l'innommable bientôt. 
Je ne crois pas. Parce que, autant je crois que je ferai mieux que ce que les sondages m'accordent jusqu'à présent, autant je crois que M. Mégret sera probablement aux alentours de 1 ou de 2%, ce qui est généralement le score qu'ont fait tous les dissidents du Front National. Mais ce que je crois, c'est qu'il est possible encore, d'ici quatre mois il peut se passer beaucoup de choses, il peut se passer beaucoup d'événement, beaucoup de situations dramatiques et par conséquent, dans ce cas-là, je crois que nous pouvons atteindre le chiffre que j'avais fixé qui reste la barre de 20% pour un Front National qui représente évidemment (celui dont je suis le président), qui représente 90 ou 95% des forces du Front National.
Non. Non, non, pas du tout. Ah oui d'accord mais d'abord il va y avoir un test, là, très remarquable puisque c'est, dit-on, le fief de M. Mégret alors que je sais qu'il est en minorité et ainsi qu'à Marignane, y a plus de lepénistes que de mégrétistes dans le conseil municipal. La preuve, c'est que Mme Mégret n'a pas pu tenir sa séance de conseil municipal à cause des abstentions, il n'y avait pas le quorum. Mais là, c'est un bon test. Dans le fief de M. Mégret, dans les Bouches-du-Rhône, eh bien, on va bien voir entre M. Mégret en tête de liste et M. Susini en tête de liste pour le compte du Front National, le vrai, on va bien voir quels seront les résultats avant les élections européennes. Ca va être un test démocratique. Je suis ravi, pour ma part, je serai ravi si le Conseil d'Etat annulait l'élection des conseillers régionaux des Bouches-du-Rhône.
Ecoutez, la situation de l'insécurité…
Ah non, pas entre nous. Ca n'a plus d'importance. Pour moi, la page est tournée. Ce n'est qu'un incident, ce qui s'est passé, un incident comme l'entorse d'un skieur ! Bon, ben on va soigner l'entorse, on va la bander et puis dans un mois, dans trois mois, on sera de nouveau sur les skis et dans la compétition au plus haut niveau !

