?Permettez-moi avant d'aborder la polémique peut-être d'avoir une petite pensée tendre pour les mamans, celles qui sont parmi nous et celles qui nous avons perdues. Et puis nous allons entrer dans le vif du débat. Vous savez, je suis un vieux combattant politique, j'ai l'habitude de l'adversaire ; cependant, rarement quand il vous poignarde dans le dos et qu'il est de votre camp. Alors je ne peux pas dire que je suis rempli de joie ni d'allégresse mais je fais face. Je me retourne quand on me poignarde dans le dos et je combats.
Non. Il est dérisoire. Par conséquent, je ne combats que les gens importants, encore faudrait-il qu'il y ait combat, encore faudrait-il que ce combat se fasse à armes égales. Or je viens d'apprendre que j'aurai droit pour la campagne officielle à 56 secondes 25 centièmes. Les 25 centièmes, sans doute, pour le petit clin d'œil qui, chez moi, devra remplacer la déclaration d'amour.
Ah oui, non, d'accord. Je parle de la campagne générale, aussi bien la précampagne que la campagne officielle. Bon. Visiblement, malgré nos millions d'électeurs, nous sommes traités comme des parias. Ca, je pense que les électeurs et les électrices sauront en tirer les conséquences. 
Oui, enfin là aussi, moi j'ai députés sortants, lui, il en a deux. 
Non, c'est vous qui dites ça. C'est lui qui le dit.
Ecoutez, vous parlez des cadres. Les trois quarts du bureau politique ont été avec moi, les neuf dixièmes du bureau exécutif et l'immense majorité des adhérents. Par conséquent, il s'agit d'un putsch, il s'agit d'une petite insurrection d'ambition et puis rien d'autre ! Le 14 juin, tout cela sera terminé. 
Sûrement pas. Il n'en est pas question. On ne peut réintégrer que des gens qui ont les mêmes valeurs morales que nous. On peut, sur la politique, discuter ; on ne peut pas discuter sur les principes fondamentaux de l'action de la vie. Alors que les militants, les électeurs, enfin bref les sympathisants, oui, pourquoi pas ? Les dirigeants, ça, sûrement pas ! Et je crois que personne dans le monde politique ne les acceptera car qui a trahi trahira. 
Non. Oui mais les électeurs, ils ne m'ont pas choisi. Les électeurs sont en dehors de ça. Si j'ai dit ça, je me suis trompé. Il s'agit bien des adhérents et des sympathisants. Bon. Les 20%, c'était l'objectif que j'avais donné et que j'avais fixé au mouvement puisque d'ailleurs les sondages nous en offrent 16 et 18% au moins d'octobre et cette performance était tout à fait possible. Je vais essayer de la rendre possible. Vous savez ce que disait Napoléon : "si c'est possible, Madame, c'est fait ; si c'est impossible, cela se fera".
Oui, sûrement, sûrement. Le premier résultat concret, c'est qu'en effet, le courant national a subi un coup d'arrêt et ce coup d'arrêt est né de la trahison d'un certain nombre de ses dirigeants.
Oui, les sondages, ils sont pas toujours favorables pour nous.
Oui mais Monsieur, comparez des choses comparables. Mesurez pas des sondages avec des résultats. Et puis, posez la question à M. Hue pour savoir ce qu'il pense au bout de 72 ans de communisme, si jamais il a progressé ou s'il a envie de progresser.
Oui, c'est vrai. Mais je ne suis pas si mécontent d'être parti de 0,74% de voix et d'avoir amené le mouvement à 15%, 15% aux régionales, 15% aux législatives, 15% aux présidentielles. Ce sont ces élections qui sont principales mais l'élection européenne joue son rôle quand il y a campagne européenne mais il est évident que nos compatriotes ne se rendent pas bien compte des enjeux de la campagne européenne et ils ne se rendent pas compte en particulier, comme nous essayons de le leur dire : il va du sort de la France, de son existence et donc, en quelque sorte, de leur protection, de leur liberté, de leur sécurité, de leur prospérité.
Qui cela ? 
D'autres listes ? Ah oui, mais elles n'ont pas toutes la même autorité morale et politique que le Front National qui, lui, n'a jamais changé d'idées. On peut, comme M. Pasqua, se déclarer souverainiste aujourd'hui mais on est obligé de reconnaître qu'il a voté pour Maastricht.
Absolument pas. Au Sénat, il a voté pour Maastricht.
Trois raisons. La première, c'est qu'il me l'a demandé. C'est un député européen qui a quitté le groupe de M. de Villiers et qui a demandé à combattre avec nous. La deuxième, c'est que…
Si. Y a aussi Eric Pinel qui est un autre député du même groupe qui nous a rejoints. La deuxième, c'est que, en effet, Charles de Gaulle porte un nom emblématique et que si j'ai été l'adversaire du général de Gaulle sur beaucoup de points de sa politique, il en est un au contraire avec lequel j'étais d'accord, c'est sa politique européenne. Et nous sommes ici dans une politique européenne. Troisièmement, parce que y a des moments dans la vie (et on peut considérer que ce point de vue peut être gaullien) où il faut essayer de rassembler les Français face aux dangers qui les menacent et aux épreuves qui les attendent. Et c'est dans cet esprit-là que nous avons accueilli des gens différents que nous avons en position éligible, une main tendue vers les harkis, les pieds-noirs, les Français originaires d'Afrique du Nord, Martinez, qui est un descendant d'Espagnols. Main tendue aussi aux Français qui sont d'origine européenne. 
C'est vrai qu'il a un nom prestigieux puisqu'il a un nom de porte-avions, d'aéroport, d'avenue, etc. Bien sûr.
Non. Nous choisissons toujours pour les grandes circonstances des lieux où souffle l'esprit, des lieux emblématiques. Il nous a semblé que le Mont Saint-Clair, à Sète, était un de ceux-là.
Ah, il pleuvait beaucoup. On dit que "mariage pluvieux, mariage heureux". Par conséquent… En effet, Paul Valéry. Paul Valéry parce qu'en 1919, il avait dit "civilisations, nous devons savoir que nous sommes mortelles". Et justement, nous sommes dans une des phases de possibilité de mort de notre civilisation et de notre culture. Et Brassens, parce que Brassens, c'est un libertaire, c'est un anticonformiste, c'est un homme qui est contre la pensée unique et dans ce sens-là, et dans le sens d'ailleurs de ses chansons dont je connais énormément, eh bien, nous avons une communauté de sentiments.
Non, pas seulement. Non, non. Rebelle à l'établissement. Parce qu'il n'hésite pas à prendre le contre-pied des idées reçues, des idées communes. C'est un petit peu comme moi.
Non, pas du tout. En l'occurrence, si vous voulez, M. Pasqua aurait sans doute voulu faire sa liste, M. de Villiers aussi, ils n'avaient pas la force de la faire alors ils ont fait comme ce que leur commandait La Fontaine au paralytique et à l'aveugle, ils ont fait un binôme mais c'est un binôme infirme. Et ils peuvent en effet marcher mais ils ne peuvent pas s'aligner pour les Jeux Olympiques, c'est évident. Et puis, écoutez, voilà des gens qui prétendent aller au Parlement européen et qui n'iront pas ! Parce que l'un est sénateur, président de conseil général ; l'autre est député, président de conseil général et quand il était au Parlement européen, alors qu'il était tête de liste aux dernières élections, il a quitté le Parlement européen pour aller au Palais Bourbon. 
Mais à ce moment-là, on ne se met pas en tête de liste. D'ailleurs, j'ai remarqué une chose : je suis le seul homme politique tête de liste aux élections européennes qui siège toujours au Parlement européen. Aucune des têtes de liste qui a été élue, que ce soit M. Fabius, M. Hue ou je ne sais qui, eh bien, aucune d'entre elles n'a jamais siégé à Strasbourg. Ils font un geste de propagande…
J'y ai été beaucoup. Je suis à toutes les séances, Monsieur. A toutes les séances. Et les documents qui ont été publiés sont faux. Je suis à toutes les séances et j'ai assisté à la grande majorité des travaux parlementaires du Parlement européen.
Non. Moi, je suis du côté du peuple serbe. M. Milosevic est un socialiste ancien communiste, c'est donc un ami de ceux qui dirigent l'Europe aujourd'hui car l'Europe est dirigée dans quinze pays au moins par des socialo-communistes, soit quelques fois des socialistes d'origines, soit quelques fois des socialistes d'origine communiste. Alors Milosevic est beaucoup plus proche d'eux mais il se trouve que Milosevic est aujourd'hui le président élu d'un pays victime d'une agression massive et je suis en faveur du peuple russe et je dois vous dire…
Du peuple serbe. Et je dois vous dire mon écœurement de voir la guerre qui est menée à ce petit peuple. 
Oui, ça, c'est un grand débat, Mme Cotta. On pourrait entrer sur le plan du droit international, savoir si c'était mieux de respecter l'autonomie et l'indépendance des nations ou de permettre l'ingérence. Sachons seulement que cette ingérence sera une ingérence toujours des forts sur les faibles. Et on ne s'attaque pas à tout le monde. Les Américains ne se sont jamais attaqués aux Russes pour sauver les gens du goulag, non plus qu'ils s'attaquent à la Chine pour sauver les Tibétains. 
Ecoutez, l'épuration ethnique… Il y a une guerre, une opposition qui dure probablement depuis des décennies entre deux populations différentes mais je constate que la fuite de ces populations n'a commencé qu'avec les bombardements américains. Enfin, bombardements alliés parce que malheureusement et honteusement, notre pays s'est associé à ce crime.
Non. Jacques Chirac, dans cette faire, reste le petit télégraphiste, en effet et ne passe pas pour un dirigeant international alors que la France a encore un siège au Conseil de sécurité et un droit de veto que nous n'utilisons pas parce que nous l'avons sans doute secrètement concédé. L'Europe démontre en tout cas qu'elle est une colonie américaine, qu'elle obéit au doigt et à l'œil et qu'elle s'inscrit dans cette guerre aux ordres de l'OTAN qui est pourtant une organisation défensive, il faut dire que cette guerre est faite au mépris des principes de l'ONU, au mépris du traité de l'OTAN…
Dans le cadre d'une Europe des nations, pourquoi pas ? Une alliance, ce sont des choses qui ont déjà fonctionné pour d'autres guerres. Par conséquent, ce n'est pas une exigence absolue. 
