?Y a au moins deux inexactitudes dans ce que vous annoncez. La première, c'est qu'il n'y a pas plusieurs Front National, il n'y a qu'un, celui dont je suis président, que je préside depuis 27 ans, dont j'ai été le fondateur… Pardon ?
Oui, y a une décision de justice mais qui n'a strictement rien à voir avec le fait que j'ai bien été élu à l'unanimité et pour trois ans l'année dernière à Strasbourg et que je suis le fondateur et le président du Front National depuis 27 ans, que j'ai derrière moi 80% du bureau politique, 10 députés sur 12, sans parler des adhérents qui sont massivement derrière le président, ce qui est bien normal après tout. Et je ne crois pas que ce soit politiquement le tribunal, en tout état de cause, qui devra se prononcer sur la régularité juridique de ce qui a été fait par les scissionnistes, mais pas du tout sur le fait que Jean-Marie Le Pen soit le président du Front National. Quant à M… Je n'ai jamais soutenu M. Milosevic et j'ai exprimé non seulement mon désaccord sur la politique d'agression à l'égard de la Serbie mais mon écœurement qui grandit d'ailleurs chaque jour devant la méthode utilisée qui est celle d'agresseurs brutaux et lâches car ils bombardent avec la plus formidable…
Non, non, écoutez. Vous plaisantez. Ce n'est pas Milosevic qui bombarde les villes du NATO. Ni Paris, ni Washington, ni Londres. Ce sont bien les nations du NATO, les 19 nations militairement les plus fortes du monde qui attaquent un petit pays de 10 millions d'habitants et qui l'écrasent impunément et sans risque sous des bombardements. Voilà ce que je trouve immonde. Je tiens que ces gens-là sont responsables des dégâts qu'ils causent bien sûr et ils sont responsables de la fuite des réfugiés car les réfugiés ont commencé à quitter le Kosovo qu'à partir du moment où il y a eu des bombardements. 
Non.
Mais Monsieur, je remarque votre exactitude dans le cas particulier. Il me souvient pas qu'on ait compté avec autant de soin le million et plus de réfugiés pieds-noirs et harkis qui ont été jetés à la mer en 1962. Ils n'ont d'ailleurs pas provoqué non plus… Ils n'ont pas non plus provoqué le même mouvement de sympathie médiatique ni de mise en scène de propagande, disons-le.
Non parce que jusqu'à 1949, à ma connaissance mais je ne suis pas un expert de la question comme vous, en 1949, il y avait, je crois, 50% de Kosovars d'origine albanaise et y en avait 50% d'origine serbe et que la pression constante qui a été exercée par la communauté albanaise et musulmane sur les Serbes orthodoxes a été la cause du repli des Serbes. D'ailleurs les Français devraient se servir de cet exemple pour leur réflexion parce qu'ils peuvent se trouver un jour dans une situation qui soit celle-là. Y a un certain nombre de Français qui sont déjà dans des villes à majorité immigrée musulmane.
Je soutiens le peuple serbe et je soutiens en dehors de M. Milosevic la résistance serbe contre la volonté…
Je ne savais pas que Mme Garaud avait été à Belgrade et M. Griotteray mais si ça a pu être d'un quelconque secours psychologique ou moral pour cette population injustement agressée, je les félicite.
Ecoutez, j'entends depuis quelques jours employer le vocabulaire logomachique de la Propaganda-Schtaffel qu'on avait déjà entendu au moment de l'Irak, qu'on a réentendu au moment de la Bosnie avec les mêmes mots, les viols, les tortures, les massacres, les réfugiés, les pratiques indignes, etc. Mais il s'agit… Moi, les pratiques que je trouve indignes, ce sont celles des pays qui se prétendent civilisés et qui parlent de morale une main sur le cœur et l'autre sur le colt. 
Ecoutez, voyez-vous, ce qui me caractérise me différencie sans doute de beaucoup d'hommes politiques français, c'est que je m'intéresse prioritairement aux problèmes des Français et que je ne me crois pas obligé d'aller régler tous les problèmes du monde là où ils se posent. Et la diplomatie française est une diplomatie de gouvernement socialiste, chispino-joraquien, on peut dire, hein ? Oui, Chispin et Josrac qui sont les deux têtes qui expriment le même propos et qui sont tous les deux sur la ligne de l'Europe socialiste, à la botte des Etats-Unis d'Amérique et à la botte de l'OTAN qui est son levier militaire et diplomatique en Europe et dans le monde. 
Non, écoutez, moi je suis plus préoccupé des Français et je dois vous dire que je crois qu'on leur détourne un peu leur attention de ce qui se passe chez eux et de ce qui risque de s'y passer dans les mois et les années qui viennent. On les distrait, si j'ose dire, par ces événements très malheureux et auxquels je compatis car j'en ai vu, Monsieur, beaucoup d'opération de réfugiés. J'en ai vu en 1940, des millions de Belges et de Français qui fuyaient devant l'armée allemande. J'ai vu les dizaines de milliers de Français qui fuyaient, nus, des villes bombardées pendant la guerre par l'aviation alliée comme Lorient qui fut rasée en janvier 1943 à 97% et qui n'avaient pas de quoi manger parce que nous étions en pleine occupation. Ces gens-là étaient misérables. Il y avait des tickets pour les vêtements. Bref, j'ai vu. J'ai vu l'évacuation et l'abandon des catholiques du Tonkin par l'armée française. Attendez. Attendez. 
Et j'ai vu fuir le million de pieds-noirs et de harkis d'Algérie. Ca en fait quatre pour ma vie mais y en a beaucoup d'autres. Y a eu des millions d'Allemands de l'Est qui ont fui devant le déferlement de l'armée rouge alors j'ai pitié de ces pauvres gens. Je note que dès qu'ils passent la frontière, ils arrivent dans un pays civilisé où les plus grandes puissances du monde ont quand même mis, ont quand même mis puisque vous le dites vous-même, y a des mois qui sont là et y avait rien de prévu pour les recevoir ? Y avait pas de camps, ils n'étaient pas hébergés ces gens-là ? Il faut dresser des tentes du jour au lendemain ? Je suis étonné, de la même manière que je suis étonné d'apprendre que les Américains qui, parait-il, avec leurs satellites, voient un bouton de culotte à 50 kilomètres, aient laissé disparaitre brusquement 40 000 réfugiés sans les voir. Ecoutez, on se moque de nous ! On se moque de nous !
Ah oui, c'est pas incompatible.
Je vais vous dire. J'étais en faveur des Croates qui luttaient contre la dictature communiste de Yougoslavie et je suis contre l'UCK parce que l'UCK est une organisation terroriste ultra communiste. Voilà les raisons. Mon propos est tout à fait conséquent. Même si les services secrets allemands et américains ont armé l'UCK et s'en servent sur le plan militaire et diplomatique, il n'en reste pas moins que ce sont à la fois des fanatiques musulmans et des communistes extrémistes.
Je ne vous cache pas, Monsieur…
Ecoutez… Oui, j'ai d'ailleurs été étonné de voir que les gouvernements socialistes qui sont en quelque sorte très impliqués dans la guerre n'ont pas hésité à faire une manifestation antichrétienne caractéristique, comme ils le firent d'ailleurs dans leur politique en Afrique du Nord.
Oui, caractéristique. C'est-à-dire bombarder les populations civiles le jour de Pâques, ce qui me parait être quelque chose de particulièrement grossier, au-delà même de l'aspect criminel. Je note que, à midi, j'ai vu enterré des morts à Pristina, c'était des morts kosovars tués par les bombardements.
C'est un danger.
Non, pas du tout. Je crois que c'est un danger. Je crois que (et ça n'est pas une injure vis-à-vis de l'islam) l'instauration d'un noyau dynamique activé par les Américains à partir de l'Albanie et du Kosovo, en liaison avec la Bosnie, appuyé par ce qui pourrait être demain une action de la Turquie qui va passer en vingt ans de 60 à 100 millions d'habitants qui est déjà pratiquement majoritaire en trace grecque, il y a un véritable danger…
Ah ben, chez nous, la pression musulmane ne s'exerce pas au Kosovo. Elle s'exerce dans toutes les villes de France. Elle ne s'exerce pas d'ailleurs de façon religieuse à proprement parler, (mais comment peut-on dire ça maintenant sans tomber sous le coup de la pensée unique ?) ethnico-religieuse. 
Oui, c'est difficile, oui.
Alors du point de vue militaire, l'arrêt immédiat des bombardements et de l'agression militaire qui a été commise contre la Serbie, au mépris du Conseil de sécurité de l'ONU, au mépris des termes du traité de l'OTAN, au mépris de la Constitution française et au mépris des lois de l'hospitalité qui, en toute hypothèse, interdisait à la France d'être belligérant contre un pays qu'elle venait d'inviter sur son territoire à une conférence internationale. Attendez. Arrêter. Négocier.
Les bases, mais je ne suis pas chargé d'organiser la vie en Serbie ! Moi, je m'occupe de la vie et des intérêts des Français. Par priorité, je souhaite vivement que la paix s'instaure dans cette partie de l'Europe et je dis que l'OTAN, les Américains et la France n'ont pas contribué à faire régner là-bas la paix mais ont déclenché au contraire un processus de guerre dont on ne sait pas où il peut nous conduire. Ce ne serait pas la première fois que la guerre mondiale sorte du chaudron des Balkans.
Tout à fait évidemment. Tout à fait évidemment parce que les Russes peuvent légitimement se sentir menacés par l'usage qu'il serait fait d'une autre partie de la tenaille musulmane, celle qui concerne les anciennes républiques musulmanes du Sud de la Russie et la Russie est un pays qui se sent humilié, qui est humilié d'ailleurs, je crois tout à fait délibérément et ce n'est pas de bons pronostics pour l'avenir. Je crois que l'Europe et le monde ont besoin d'une Russie forte. J'ai été un adversaire acharné du communisme et partisan de l'Alliance Atlantique quand elle s'opposait à l'éventuelle poussée de l'Armée rouge mais je dis qu'aujourd'hui, les conditions ont changé, les Européens ne doivent jamais oublier – ni le reste du monde – que les Russes, ce peuple russe est une protection de l'Europe contre les éventuelles poussées de l'Asie. Ces mondes sont en perpétuelle mutation. Je rappelle qu'il y a un milliard et demi de Chinois, un milliard d'Indous, sans compter les autres.
A proprement parlé…
Oui, absolument. Je connais un certain nombre de ces dirigeants, parfaitement. Je connais M. Seselj qui est un ministre, je crois, ou vice, même, vice-premier ministre. Ce qu'essayait de faire Milosevic le communiste et qu'il a très bien réussi grâce à l'appoint de la diplomatie militaire des Alliés, c'est à rallier autour de lui l'ensemble de l'opinion serbe.
Ben écoutez, qu'il soit soupçonné, il faut pour cela le juger. Je ne sais pas. Envoyez un commando avec Douste-Blazy, Cohn-Bendit et quelques uns des va-t-en-guerre qu'on entend aujourd'hui, pacifistes (Mamère !), pacifistes partisans de l'action armée. Qu'ils aillent sur le terrain, bon sang ! Une occasion unique ! 
Je me disais qu'à la trahison près, il n'était pas tout à fait mauvais… dans ce qu'il disait, bien sûr. Relativement à la vieille garde, je dois dire que d'abord, M. Gollnisch, qui a été le plus jeune doyen de France y a déjà dix ans, est plus jeune que M. Mégret, il a 48 ans et c'est pas exactement la vieille garde. Enfin, disons que c'est une vieille garde qui est tout de même assez jeune. 
Ne parlez pas comme votre confrère Duhamel qui, tous les ans depuis quinze ans, annonce dans un article du Monde la fin du Front National et la chute de la maison Le Pen. Nous verrons bien tout cela. Ecoutez, grâce à vous, j'espère que ma côte va remonter puisque je crois que c'est la première grande émission où je suis invité depuis déjà très longtemps et j'espère que la campagne électorale permettra de m'inviter puisque j'ai vu…
Ah, c'est la raison pour laquelle vous m'avez invité.
Ah ben c'est parfait parce que j'ai vu qu'on allait utiliser le mode de répartition des temps de parole proportionnellement au nombre de députés au Parlement français, ce qui me parait assez étonnant pour une formation politique qui, il est vrai, a fait des millions de voix, aux législatives était presque à égalité avec la deuxième qui était le RPR mais qui n'a pas de député, n'est-ce pas ? En revanche, elle a des députés européens, elle en a 10 et c'est une élection européenne alors les temps de parole devraient être calculés sur le nombre de députés européens ou de suffrage aux élections européennes mais je sais bien que la logique n'a pas grand-chose à voir avec la persécution.
Ah ben oui, et vous dites bien d'ailleurs que c'est dans le cadre…
Ah oui, d'accord. Ce n'est pas du, en quelque sorte, à une invitation gracieuse.  
Je ne le crois pas. Je pense qu'avec le matraquage médiatique qui est pratiqué d'une façon absolument hallucinante sur les différents médias, ben, la côte de la guerre va monter. Elle va monter comme ça à 80, 90%. Je crois que c'est très malsain et je crois que comme pour l'Irak, comme pour la vache folle, comme pour le Sida, comme pour le communisme, les électeurs français se rendront compte que Le Pen est probablement le plus lucide et le plus courageux. C'est lui qui a le courage de dire…
Oui mais nous ne sommes pas… Nous ne courons pas dans la même série, Mme Ockrent. Mais sinon, écoutez, moi j'ai dix députés européens, il en a deux.
Oui. 
Oui, la plupart d'ailleurs des vedettes de l'élection européenne sont pour la plupart au-dessous de 5%. Je crois que c'est ce qui justifie d'ailleurs le radeau de la méduse qui a été lancé par M. Villiers et Pasqua. C'est qu'ils ont bien senti qu'ils faisaient pas 5% chacun et ils se sont dits que quand l'aveugle porterait le paralytique, ils arriveraient comme ça à passer la barre des 5%.
Non, moi je ne crois pas. Vous savez, j'ai à plusieurs reprises (et j'ai été souvent candidat), deux fois au présidentielles j'ai fait 4 millions et demi de voix et j'ai fait plusieurs millions à chacune des consultations. Alors je sais qu'on dit que les Français sont un peuple versatile mais je ne crois pas qu'ils aient trouvé dans l'attitude de Jean-Marie Le Pen et du Front National des raisons de changer leur vote, non plus d'ailleurs que dans la politique menée par le gouvernement socialiste et son allié Jacques Chirac. Par conséquent, je crois que quand vont arriver les élections (et on ne sait pas quels sont les événements qui les éclaireront à ce moment-là), si toutefois on me donne un minimum la parole, que je puisse m'expliquer, défendre mes idées et mes actions, eh bien, je suis sûr que nous serons dans les eaux qui étaient les nôtres.
Non mais je crois que la personne dont vous parlez fera un score négligeable. Souvenez-vous, M. Debré qui fut le fondateur de la Vème République, hein, le rédacteur de la Constitution, Premier ministre, il avait voulu s'efforcer comme ça de faire une dissidence, il avait fait 2% des voix. Je pense…
Ah, mon objectif demeure toujours d'atteindre… Je vise 20%. Et comme le Front a fait 15% dans les trois dernières élections, je pense que le courant politique français, s'il veut manifester son intention que la France reste française, qu'elle reste souveraine et indépendante, elle votera pour celui qui, sans barguigner, sans biaiser comme certains autres, le répète depuis des années.
Ah ! Vous mettez le doigt sur la plaie et c'est vrai que la conséquence la plus grave de la trahison dont nous avons été l'objet, c'est le blocage de nos comptes, ce qui prouve bien d'ailleurs que ces gens-là s'étaient donné pour mission, non pas de réussir quoique ce soit mais de bloquer le Front National et de l'empêcher de défendre les couleurs…
Attendez. Ca se traduit, ben, par une gêne financière considérable, la désignation d'administrateurs qui ne sont pas pressés d'administrer et surtout, nous n'avons pas eu jusqu'à maintenant la possibilité de faire un emprunt auprès d'une banque car l'Etat, vous le savez, met 30 millions à la disposition des listes si elles font plus de 5% mais elle ne les rembourse que six mois après les élections. Il faut donc les trouver avant.
Ah ça non, non. Pas du tout. Jamais le raisonnement ne m'a été avancé. Jamais. Personne… Alors c'est pour ça, c'est pour ça que j'ai fait appel, d'ailleurs, aux adhérents du Front National. Je leur ai demandé à tous de consentir des prêts (à 5% d'ailleurs, vous voyez que je suis meilleur que la Caisse d'Epargne) à 5% pendant neuf mois. Tous ceux qui veulent aider la liste du Front National et de Le Pen peuvent nous écrire et nous faire des prêts.
Absolument. L'appel à la souscription que j'ai fait auprès des membres du bureau politique, auprès des conseillers régionaux, qui sont quand même 180 ou quelque chose comme ça et beaucoup d'autres et puis…
Oui, ça rentre. Absolument. Dieu merci ! Autrement nous serions obligés d'admettre que ce sont les tribunaux et les, comment dirais-je, les ruptures intérieures qui gouvernent la vie d'un grand parti politique.
Mais bien sûr. J'ai été le premier à mettre la main à la pâte. Ce n'était pas la première fois. Ce n'était pas la première fois.
Ah non, ça, Monsieur. Je l'ai dit, ça, il s'agit un, de ma vie privée, d'abord. Il se trouve que j'habite chez ma femme et ma femme vient de gagner récemment son procès dans cette affaire. Par conséquent, je viens d'envoyer… Tiens, je crois qu'elle a envoyé avant-hier le premier loyer que le tribunal avait fixé… Ah non mais y a pas de problème. Vous ne vous étonnez pas que depuis dix ans les prétendus propriétaires ne se soient jamais manifestés. C'est que c'est une question très complexe qui est devant les tribunaux, devant les tribunaux compétents…
Ah non, non. En tous les cas, c'est pas moi. Je suis tout à fait en dehors de cela. Je vis dans cette maison comme l'invité de ma femme. Oui, absolument. Moi, j'habite normalement, mon domicile est à Montretout et j'habite chez ma femme qui m'y invite, vous voyez, de façon charmante d'ailleurs.
Hiver, tu n'es qu'un vilain ! C'est le printemps qui arrive. Par conséquent, les mauvaises nouvelles sont derrière nous et puis, vous savez, j'en ai reçu des mauvaises nouvelles. Depuis trente ans que je gouverne le Front National et depuis que je suis dans la vie politique, j'ai eu affaire à beaucoup d'adversité, j'ai toujours fait front et j'ai toujours vaincu ses épreuves. Je les ai surmontées et en suis sorti plus fort. Je le ferai une fois de plus.
Ah bon ?
Tiens, tiens. Où avez-vous vu que nous perdions le Sud de la France ?
Ah, écoutez, j'ai vu qu'il y avait un groupe de conseillers municipaux Front National de 27 qui s'étaient constitués. Par conséquent, le Front National est très largement majoritaire à Toulon.
Ah ben non, j'ai appris par la presse que M. Le Chevallier avait démissionné et…
Je n'en ai pas puisque je n'ai pas vu M. Le Chevallier depuis six mois, ni au Parlement Européen, ni au bureau politique. Il ne m'a pas téléphoné, il ne m'a pas écrit. Alors il avait un jour déclaré que la ville de Toulon ne se gouvernait pas de Montretout, ce que j'avais parfaitement admis d'ailleurs, en effet, une mairie, c'est le maire qui en est responsable…
Et ne subiraient-ils pas des pressions ou des chantages ? Croyez-vous que ce soit invraisemblable qu'il y ait une offensive…
N'allez pas… Ne parlez pas de Yann Piat, mon Dieu ! Les gens qui sont responsables de sa mort vont se retourner dans leur lit. 
Non mais Mme Piat, c'est y a quinze ans. M. Le Chevallier…
Non, M. Peyrat voulait être maire de Nice et il considérait qu'avec les idées du Front National et surtout les colistiers du Front National, il ne pouvait pas l'être et il a quitté le mouvement, il a déserté le combat national qu'il menait pour un combat local plus gratifiant et plus flatteur pour lui. Ce n'est pas ma conception de la politique. J'ai dit : je préfère être élu que battu mais je préfère être battu sur mes idées qu'élu sur celles de mes adversaires. Voilà là toute la différence qu'il y a entre les ambitieux, les aigris et ceux qui pensent comme moi. 
Un jour, la pluie ! Un jour, le beau temps ! Je voudrais vous… Je crois que vous êtes pourtant fils d'analyste politique, M. Chevanche. Vous n'avez pas regardé attentivement les résultats d'Aubagne ni la situation politique. Je vous rappelle qu'il y a un an, le candidat de droite avait été élu. Il n'avait été privé de son siège que par des magouilles, par des fraudes électorales qui ont d'ailleurs été sanctionnées par l'arrestation d'un certain nombre de gens. Nous nous trouvions donc cette année devant une situation qu'on appelle le troisième tour, vous connaissez, vous, en revanche, très bien ces choses-là. Autrement dit, dès le premier tour des élections, on savait que la candidate du Front National ne serait pas au second tour, elle n'y était déjà pas la dernière fois avec 22% des voix. Mais vous avez regardé attentivement le nombre de voix. Mme Mélin a perdu 20% de ses voix. Au lieu d'avoir 6 300 voix, elle a 5 000 voix à Aubagne, ce qui n'est pas rien et qui ne prouve pas de débâcle, surtout pour une élection partielle, législative de type très particulier.
On ne peut pas les apprécier. Ca, je dois dire qu'on ne peut pas les apprécier. On les aurait appréciés s'il y avait eu une liste de cette tendance. Elle ne s'est pas présentée. Par conséquent, on ne peut pas savoir. Aux élections, c'est le gros avantage : pour se faire compter, et ben, il faut y aller ! Je pense qu'on n'y a pas été pour des raisons de prudence et je note d'ailleurs qu'aux dernières élections régionales, contrairement aux rodomontades que j'entends ici ou là, le premier était, aux régionales, M. Le Chevallier dans le Var, grâce à Toulon, le second, Jean-Marie Le Pen dans les Alpes-Maritimes malgré Nice, le troisième M. Bompard et quatrième et dernier des grands départements, M. Mégret dans les Bouches-du-Rhône. 
Non. J'ai toujours dit que je n'avais pas la fibre municipale. J'admire et je sais que beaucoup d'hommes politiques préfèrent leur mandat municipal au mandat politique. Moi, la politique, je la vis à l'échelon national, européen, international depuis ma jeunesse. Par conséquent, je n'ai jamais été élu local, sauf élu régional puisque je préside le groupe de Provence-Alpes-Côte-D'azur où je préside 27 conseillers régionaux, n'est-ce pas. 
Ah ben on ne peut pas savoir puisqu'il y a des bruits de démission, de dissolution qui courent mais naturellement, pour le mouvement, c'est le mouvement et le mouvement, c'est pas seulement Le Pen, ce sont les municipales de 2001 et les présidentielles de 2002. Alors les présidentielles, si Dieu me prête vie et force comme il l'a fait jusqu'à présent…
Et l'argent. 
Ah mais oui mais y a pas de raisons que le mouvement ne retrouve pas ses moyens…
Ah oui, mais ça, oui, y a pas de problème, je pense. Les juristes pensent que la rédaction de l'arrêt de la Cour d'appel de Versailles justifie, comment dirais-je, le plus grand optimisme.
C'est le mouvement qui le dira mais je pense qu'a priori, et à moins que j'en sois empêché et quelqu'un d'autre, à ce moment-là, prendrait ma place, vous savez… Je sais bien, moi, que je suis mortel mais j'espère que cette échéance se passera le plus tard possible.
J'ai pas été sévère, j'ai dit qu'ils avaient fait le radeau de la méduse pour essayer de se sauver…
Non, je leur ai écrit avant, d'abord. Ils m'ont répondu de cette façon qui n'est pas spécialement une façon positive. 
Non. Si vous avez lu mon livre, ce que je souhaite, Lettres françaises ouvertes à un certain nombre de personnalités…
Lionel Jospin, Alain Delon. C'est ça, absolument. Parce que je pense que nous courrons de grands risques. Que la nécessité que les souverainistes, comme vous dites, c'est-à-dire des patriotes français, s'unissent se révèlera bientôt, probablement après les élections… Mon propos n'était pas électoral, il était politique. Je pense que, je voulais dire par là qu'au-delà des divergences politiques, des fractures dont certaines sont insurmontables, c'est vrai, sur le plan de la politique proprement dite, il y a la patrie, il y a la France et au moment où elle est menacée de disparition sans que les Français s'en rendent compte, eh bien, au moment où ils s'en rendront compte, je pense qu'il faudra un rassemblement de tous ceux qui veulent que la France survive dans une Europe des nations…
Non, je n'ai pas… Je disais que nous n'avions pas notre place dans le jeu ou dans le simulacre de l'alternance entre la gauche et la droite. 
Oui, je pense que ce sont… Je pense que la droite nationale a pour vocation le service et même le sacrifice. Par conséquent, il n'y a pas de places à gagner ni de prébendes quand on appartient à la famille politique à laquelle j'appartiens. Mais en revanche, il y a des services que nous pouvons rendre et je crois que les patriotes peuvent se retrouver autour d'un programme qu'on peut dire de salut public dans le cas… dans le cas où ma vision pessimiste l'emporterait mais n'est-ce pas le rôle des hommes politiques que de prévoir le pire ? Pour le bon, tout le monde est là. C'est le pire qu'il faut envisager.
Non mais écoutez, je ne sais pas. On a vu des choses plus drôles que celle-là, vous savez. Par conséquent, moi je n'insulte pas l'avenir. J'offre ma main, la prend qui veut. Je pense que la démarche n'a pas été inutile. Elle n'a d'ailleurs pas été accueillie de façon négative en général. Elle a étonné, elle a surpris mais elle a été enregistrée car "étonnez-moi" disait Diaghilev, vous vous souvenez. 
C'est que nous ne serons plus dans un pays de droit et je voudrais dire en deux mots que le monde associatif est aujourd'hui un des piliers de la démocratie. Ceci exige de la part des associations un respect particulièrement pointilleux des règles juridiques contractuelles qui les unissent. 
Non, non, pour tout le monde ! Et je crois que le monde associatif n'est pas, il faut bien le dire, très sourcilleux ou pointilleux sur ses méthodes de fonctionnement ni sur ses statuts. Je crois qu'il y a là…
Je continuerais ma vie politique. N'en doutez pas. Vous pensez bien que du jour au lendemain, d'ailleurs, si cela était, ce qui m'étonnerait sincèrement beaucoup, mais on peut s'attendre à tout, ma foi, eh bien, je ferais face comme je l'ai toujours fait. 
