?Ma foi, rarement, je dois dire. Oui, pour la Constitution de la Vème République.
C'est ça. Je préférais la Vème à la IVème à laquelle d'ailleurs on est en train de revenir par la voie de la modification de la durée du mandat du président de la République. 
Ah non, pas du tout. Je n'ai jamais condamné cet élément de l'autorité du président de la République. Elle est fondée dans la Vème République sur un certain nombre de données, à savoir les pouvoirs exceptionnels de l'article 16, le droit de dissolution, l'élection au suffrage universel et la durée du mandat supérieure à celle des députés mais inférieure à celle des sénateurs qui, vous le savez, sont élus pour neuf ans. Mais je crois que toucher, réduire ce mandat, ce n'est pas innocent. On aurait pu se passer de faire ce référendum à ce moment-ci, y avait des sujets beaucoup plus importants que celui-là, à commencer par ceux sur lesquels Jacques Chirac avait promis dans sa campagne électorale présidentielle de faire des référendums : sur l'euro, sur le traité d'Amsterdam, sur la politique d'éducation. Et puis on aurait pu prévoir d'en faire aussi, pourquoi pas, sur la fiscalité, sur l'immigration, sur la peine de mort, sur beaucoup de sujets qui intéressent les Français beaucoup plus directement qu'une réforme constitutionnelle. Mais Jacques Chirac n'a pas fait ces référendums et aujourd'hui, en accord avec Jospin, il balance, si j'ose dire, au début de l'été un référendum constitutionnel mais qui n'est pas aussi dérisoire et aussi innocent qu'il parait au départ. Je crois que c'est un retour à la IVème République et que la réduction du mandat du président de la République le remet en quelque sorte à égalité avec les députés de l'Assemblée nationale et que aucun des problèmes, et surtout pas celui de la cohabitation, ne seront résolus par cette modification, au contraire.
Bien sûr.
Pour autant que Dieu me prête vie et que mes amis me soutiennent, bien sûr, je serai candidat.
Ecoutez, j'ai eu deux fois quatre millions et demi de voix, j'étais somme toute assez près de Jacques Chirac au premier tour des élections présidentielles et je ne crois pas que fondamentalement, les choses aient changé car aucun des grands problèmes de notre société n'a été résolu. Bien sûr, avec les sondages, on crée une certaine croissance dont on voit bien qu'elle est très fragile, on crée une euphorie et on sort des sondages à 65% qui découragent peut-être un certain nombre de gens d'affronter ceux qui se croient le monopole de la représentation politique française en étant Jospin et Chirac. Moi, je crois pas du tout ça. Je crois que les événements vont, à un moment donné ou à un autre, comme ils l'esquissent d'ailleurs maintenant avec la crise du pétrole, révéler aux Français quels sont les risques qu'ils courent, quels sont les dangers qui d'ores et déjà les cernent et à ce moment-là, ils songeront sans doute le vote, ils sanctionneront ceux qu'ils estimeront comme responsables de la politique socialo-communiste qui est menée toute uniment par M. Jospin mais avec la bénédiction de M. Chirac et je crois qu'à ce moment-là, eh bien, les candidats nationaux comme moi retrouveront les suffrages et même au-delà de ce qu'ils ont obtenu, d'autant que nous avons beaucoup travaillé depuis un certain temps. On nous voit pas souvent sur les écrans et sur les antennes, c'est vrai, vous êtes très gentil, une fois par an et j'en profite et je vous en remercie mais je dois dire que malgré cela, nous travaillons et nous sommes présents. Le Front National est toujours la troisième force politique française et la première force d'opposition nationale à la politique socialo-communiste. Ca, un jour ou l'autre, les Français s'en apercevront. 
