?Est-ce que je pourrais faire une petite précision relativement à notre manifestation de la Trinité-sur-Mer parce qu'il me semble que le rapport qui en a été fait n'a pas été tout à fait exact…
Oui. Y avait 13 à 1500 personnes, ont dit les autres organes de presse et on a parlé de méthodes sinistres de notre service d'ordre qui avait écarté un marginal et ses chiens d'une cérémonie religieuse, à croire qu'on a confondu un petit peu la Bretagne avec la Corse, là. Et on a confondu aussi le fait que ça n'étais pas… On a demandé si c'était l'université d'été du Front National, j'ai dit pas du tout, c'est la semaine prochaine l'université d'été. Ca, c'était la fin de la caravane qui a parcouru la France pendant un mois, n'est-ce pas, les côtes de France. C'était les jeunes qui ont fait une caravane de publicité pour la campagne présidentielle. 
Ben écoutez… Oui mais enfin, ce ne sont pas des méthodes sinistres et il faut bien maîtriser les gens qui viennent troubler une grande manifestation religieuse avec des chiens et en lançant des injures. Enfin, c'est normal, c'est pas extravagant quand même.
Eh bien, ça ne me surprend pas si vous voulez de voir que l'on continue à tuer en Corse et on continuera de le faire tant que le gouvernement français aura à l'égard de la Corse une attitude de neutralité, voire de connivence. Il n'y a qu'une seule manière de régler le problème corse, en tous les cas elle est préalable à toute sorte de solution quelle qu'elle soit, et en particulier d'amodiation, d'administration ou autre, c'est l'éradication du terrorisme. Tant qu'il y aura une menace terroriste, les Corses ne seront pas libres de dire ce qu'ils veulent et seront privés des droits fondamentaux des citoyens français, en particulier celui de la liberté et de la sécurité. 
Pas du tout mais y a un fait, c'est que le Front National est un mouvement national qui n'est pas aussi implanté que les grands partis politiques qui sont, pour certains, en place depuis cent ans comme le Parti Socialiste, soixante-dix ans comme le Parti Communiste, cinquante ans comme le Parti Gaulliste et par conséquent, il a plus de difficultés que les autres. Je crois d'ailleurs que c'est contre lui qui cette mesure avait été étendue de 100 à 500 signatures mais les deux dernières élections présidentielles, où j'ai fait à chaque fois quatre millions et demi de voix, j'ai eu le nombre de signatures suffisantes. Cela dit, demandez à nos camarades ou demandez à nos amis s'ils connaissent des maires, de les inciter à apporter leur signature, ben y a là rien que de très normal mais j'ai fait beaucoup d'autres choses. J'ai envoyé 35 000 brochures de présentation à tous les maires de France, sans exceptions et puis j'ai mis en place un réseau de gens qui vont visiter les maires pour solliciter de leur part, pour faire une démarche et expliquer aux maires que cette signature ne signifie pas qu'ils soutiennent la candidature de Jean-Marie Le Pen mais simplement qu'ils remplissent la formulation administrative qui consiste à permettre la présentation du candidat d'un grand courant national qui a fait tout de même 15% des voix. 
Ben écoutez, si je comprends bien, au dernier référendum de Maastricht, il y avait 49 et quelques % des voix souverainistes alors y a une grande marge, quand même. Même si on devait se le partager, y aura moins de monde à se partager les voix souverainistes qu'il n'y en aura à se partager les voix ordinaires de la droite ou encore les voix de la gauche.
Bien sûr parce que les Français, je le crois, ne se rendent pas compte que notre entrée progressive mais rapide dans l'Europe à vocation fédérale va faire disparaitre la France, va faire disparaitre de faire, non seulement l'Etat français mais la République française et les priver de la garantie qu'ils ont de pouvoir s'occuper eux-mêmes de leurs affaires. On sait que 60% des lois sont déjà décidées à Bruxelles et non plus à Paris. Quand il y aura 100% des lois, les Français n'auront plus rien à dire. 
Oui mais je paye toujours en francs et je continuerai à payer en francs parce que je considère que l'abandon de la monnaie est un signe extraordinaire de régression historique puisque la possession et la maitrise de la monnaie sont la condition de la maitrise de l'économie, de la fiscalité bien évidemment et par conséquent de la vie du pays.
Eventuellement. Nous avons déjà fait des campagnes d'affiches, des campagnes de tracts et éventuellement des actions qui seraient peut-être plus spectaculaires.
Oh, je ne sais pas. Y a toute sorte de type mais ils seront dans le cadre de la légalité, soyons-en sûr. 
Le sujet n'est pas d'actualité puisque j'ai été élu pour trois ans et que le congrès du Front National, le congrès ordinaire, n'aura pas lieu avant 2003. On verra bien à ce moment-là si la question se pose. 
Non, non. Non, non. Moi je marche. Tant que j'ai des jambes, je marche. Et une tête.
Oh, forcément. C'est un homme qui est très très près de moi, pour lequel j'ai beaucoup d'estime et d'amitié. Il est certain que si je disparaissais aujourd'hui, par exemple, ce qui peut arriver à chacun d'entre nous, eh bien, c'est M. Gollnisch qui, sans doute, prendrait la relève. 
