?Oui mais depuis qu'il a été dans le Midi, Bruno Mégret s'est toujours pris pour Tartarin. Il avait annoncé aussi qu'il ferait 30% aux élections européennes, il a fait 3% et j'ai peur que cette fois-ci, ce soit encore pire.
Non, il ne peut pas y avoir d'accord quand les règles morales ont été violées et rompues. C'est pas possible. D'ailleurs, M. Mégret qui est venu, qui est un parachuté à Marseille, aurait pu avec honneur défendre sa ville de Vitrolles puisqu'il avait cédé sa place à sa femme qui l'avait occupée tant bien que mal parce qu'il était inéligible. Maintenant il est éligible, pourquoi ne va-t-il pas à Vitrolles ? Et il m'avait fait la confiance un jour "battu pour battu, je préfère être battu à Marseille qu'à Vitrolles". Qu'il soit rassuré, il le sera.
Ca m'est indifférent. Vous savez, moi je tiens la loyauté pour la première des qualités humaines et la félonie pour le pire des crimes.
Oui, pourquoi pas. Après tout, si c'est le camp national mais je n'y crois pas du tout.
Ah non, pas tout à fait. C'est sans équivoque, je peux vous le dire. Non, mon cœur à moi, à Paris, il bat pour Charles de Gaulle et pour les listes de Charles de Gaulle, bien évidemment mais si les palinodies de la droite parlementaire continuent et l'exclusion du Front National, qui sont la cause de l'effondrement des chances de la droite, eh bien, ce sera la victoire inéluctable de la gauche socialiste. A ce moment-là, qu'est-ce que vous voulez ? Il ne me restera qu'à souhaiter que Delanoë soit plutôt plus honnête et moins socialiste que ses prédécesseurs.
Non. Non, non, je ne vais pas jusque là mais si les urnes nous l'imposent, ben, après tout, on ne peut que souhaiter que ce soit le maire le moins mauvais possible.
Oui, il n'est jamais trop tard pour bien faire, encore qu'il soit bien tard et que les gouvernements et les amis de M. Chirac ont participé à l'espèce de dérive indépendantiste ou en direction de l'indépendance de la Corse. Vous savez, moi je suis un patriote du style charnel, c'est-à-dire que, pour moi, la Corse, c'est un morceau charnel de la France, c'est un morceau de son esprit, de son histoire, de son cœur. Par conséquent, il n'est absolument pas question que, en dehors même des règles constitutionnelles qui comptent, mais ce n'est pas seulement ça, la politique… La politique, c'est la vie, c'est l'amour, c'est l'attachement.
Oui, je trouve ça un peu rétrograde, si vous voulez. Bon. Que les gens qui aiment la langue corse l'apprennent à leurs enfants ou la fassent apprendre dans des clubs, dans des écoles particulières, pourquoi pas ? Mais…
Voilà. Voilà. En revanche, je trouve absolument inacceptable que ce soit obligatoire. A la vérité, on est en train de mettre les jalons, progressivement, selon la méthode du voleur chinois, pour passer un jour à l'autonomie et de l'autonomie à l'indépendance. Je pense que tout ça est calculé et tout ça constitue, quelle que soit la personne qui la réalisera, un crime de haute trahison.
Non, il faut essayer de résoudre des problèmes. Nous savons très bien que la Corse n'est pas malade de la Corse, elle est malade de la France. C'est la France qui est malade. C'est l'Etat français qui manque d'autorité, qui manque de rayonnement, qui manque de fondements moraux. Comment voulez-vous qu'on est envie de rester dans l'espace français quand on est dynamique et contestataire alors qu'on sait dans quel état de corruption se trouve notre classe politique. Mais il n'y a pas non plus que des intentions, comment dirais-je, nobles dans les opérations des terroristes. D'abord, l'âme du terrorisme est inacceptable. Voilà. C'est une règle. On ne discute pas avec les terroristes. Et moi je constate que, moi Jean-Marie Le Pen, qui ai toujours respecté les règles de la République, qui ai fait à deux reprises quatre millions et demi de voix, qui a eu des députés européens, nationaux, je ne suis pas invité à Matignon. M. Talamoni, lui, est invité à Matignon. 
Oui. C'est parce que, surtout, les représentants du Front National ne posent pas de bombes mais on en pose dans leurs établissements puisque y a une organisation terroriste qui est jugée actuellement à Marseille pour avoir détruit à plusieurs reprises des locaux du Front National et même mis une bombe chez M. Gros qui est notre tête de liste à Marseille et qui pouvait tuer lui et sa famille. 
Je crois que c'est la corruption politique. Je crois que c'est l'absence de références morales à la dignité de l'Etat, à l'autorité de l'Etat, à sa pérennité. Je pense que les Français ne le sentent peut-être pas très bien parce qu'ils sont un peu obnubilés par les sondages plus ou moins euphémistes qui leur affirment qu'ils sont heureux, bon alors, je suis pas sûr qu'ils le croient. Mais je crois que les Français ne sont pas conscients des dangers qui menacent notre pays dans toute une série de secteurs et je crois que c'est le crime de l'Etat de ne pas y faire face parce que c'est sa fonction, c'est sa mission, en particulier dans le domaine de la sécurité parce que la sécurité, c'est le premier devoir de l'Etat, c'est la première des libertés, c'est aussi la première des égalités et là, aucune des mesures, ni pour l'immédiat mais non plus et surtout pour les causes profondes, les causes lointaines de cette décadence qui conduit à une insécurité ne sont prises en compte par la classe politique. Par conséquent, il ne faut attendre aucune amélioration et c'est l'avertissement que je donne. Vous n'allez tout de même pas, mes chers concitoyens, voter pour les gens dont vous connaissez les turpitudes, dont vous connaissez l'impuissance, l'incapacité manifestée. Surtout ne restez pas dans l'abstention parce que le vote n'est pas seulement un droit, c'est un devoir et on ne peut pas avoir une République ou une démocratie si les citoyens ne s'y impliquent pas eux-mêmes, s'ils ne sortent pas de leur réserve, s'ils ne sortent pas de chez eux, s'ils ne s'engagent pas. C'est l'appel que je leur lance.

