?Oui, je ne suis pas un stratège de café du commerce. Le peu que je connais de la guerre me porte dans ces domaines à la réserve. 
Oui, je voudrais être sûr que ce soit définitif parce que tout le monde pachtoune est en dehors des opérations et on sait très bien que quand les soviétiques étaient là, ils s'appuyaient sur une armée afghane. Ca n'a pas empêché les adversaires de la bouter hors de l'Afghanistan. Par conséquent, je pense que la guerre de mouvement, surtout appuyée par des bombardiers lourds comme ceux des Américains, était perdue d'avance par une armée somme toute assez frustre. Cela dit, elle va se retrouver en quelque sorte dans ses marques, c'est-à-dire dans la guérilla. 
Ah, je continue à en douter. Je dois vous dire que je considère que l'Afghanistan est un guêpier et que je souhaite de tout mon cœur que la France ne s'y engage pas. Elle a d'autres sujets de préoccupations, y compris d'ailleurs sur le terrorisme parce que j'entends l'appel à lutter contre le terrorisme international. Pourquoi pas contre le terrorisme tout court ? Nous avons du terrorisme en France et je trouve assez piquant que nous ayons chassé le Ben Laden en Afghanistan alors que nous n'arrivons pas à attraper le Colonna en Corse. Alors je crois que le terrorisme est haïssable, qu'il faut le combattre de toutes nos forces mais encore une fois, il faut être cohérent et le combattre partout où il se trouve. On ne peut pas discuter de l'avenir d'un département français avec des formations terroristes alors qu'on appelle à l'hallali anti-terroriste dans le monde entier. 
Oui, je dois dire que Jacques Chirac, conformément à son tempérament et à son habitude, était parti sur les chapeaux de roue derrière le char américain. Depuis, il a mis un petit peu d'eau dans son vin et s'est rapproché des positions que personnellement je défends depuis longtemps et qui sont des positions de réserve à l'égard de ces phénomènes internationaux. La France n'ayant pas les moyens diplomatiques, ni politiques, ni militaires d'apparaitre de façon positive dans ces opérations qui ne sont d'ailleurs pas de son espace politique international proprement dit.
Non, j'ai dit ça y a sept ans. J'ai dit y a sept ans "il sera pire que Jospin" et je crois que j'ai eu raison et je souhaiterais que la campagne électorale ne voit ni l'un ni l'autre. Et je pense que c'est possible. Personne ne peut jurer aujourd'hui que Jospin et Chirac seront candidats et qu'ils seront au deuxième tour.
C'est pas certain. Dans six mois, où serons-nous les uns et les autres, n'est-ce pas ? Les gens qui sont montés dans l'avion de l'American Airlines avant-hier pensaient qu'ils avaient toute la vie devant eux, ils avaient cinq minutes encore. Par conséquent, tous les hommes sont menacés, n'est-ce pas, et on sait très bien que la condition humaine est tragique. D'ailleurs, j'ai regardé votre journal télévisé, il le montre bien : nous allons de tragédie en tragédie et la mort est toujours au coin de la rue.
Oui. Bien sûr. Bien sûr. Vous imaginez bien que je suis depuis six mois en campagne, que j'ai déjà engagé beaucoup de frais et que par conséquent, je ne l'aurais pas fait si je n'avais pas eu la certitude que j'aurais ces signatures. D'ailleurs, si par hypothèse extraordinaire je ne les avais pas, ça prouverait qu'il n'y a plus aucun esprit civique dans les édiles français puisque l'élection présidentielle est le grand débat national et il serait singulier qu'un candidat qui a obtenu deux fois 15% des voix, 4 millions et demi de voix à chaque fois, ne soit pas dans ce grand débat dont va dépendre l'avenir de la France. Et dans des conditions je dirais presque aussi dangereuses que celles que nous voyons sur les écrans. Certes, rien n'a encore éclaté mais avant la tempête, avant l'ouragan, ma foi, quelques fois, y a le calme, le fameux calme qui précède la tempête. Et nous avons chez nous des conditions objectives.
Non, bien sûr que non. Je ne la souhaite pas plus que le médecin souhaite la maladie. Le médecin n'est pas un partisan de la maladie, il est celui qui va la soigner mais qui la regarde de manière objective. Et moi je souhaiterais que les hommes d'état… Moi j'ai aussi mon cœur à moi si vous voulez, M. Poivre d'Arvor mais je ne le porte pas en bandoulière et je crois que les hommes d'état doivent se garder de le faire ainsi parce qu'ils doivent garder la tête froide et ils doivent maîtriser leurs émotions et leurs sentiments, justement pour pouvoir prendre les décisions difficiles qui s'imposent quand on veut réformer un pays qui est sur la voie de la décadence et d'un grand danger, non seulement d'insécurité généralisée mais même pouvant aller jusqu'à la guerre civile. Par conséquent… Et aux offensives terroristes de toutes sortes qui, chez nous, trouveraient un tremplin formidable dans les millions d'immigrés ou une partie des millions d'immigrés que nous avons laissé follement entrer chez nous. Alors moi, j'essaye de juger des événements avec sang-froid, avec calme…
Ah non, parfaitement. Et j'espère bien que ça continuera. Mais elle en pose malheureusement tous les jours dans beaucoup de villes françaises et il se prend une habitude de l'irrespect de la loi, de la violation de la loi, de l'agression des forces de l'ordre qui pourrait un jour déboucher sur des événements extrêmement graves et c'est ce que doit prévoir l'homme d'état qui doit, lui, ne pas se borner à enregistrer ce qui s'est passé, éventuellement à offrir ses condoléances comme le font souvent nos ministres de l'Intérieur mais à prendre les dispositions, non seulement de détail (comme vient de le faire le ministre de l'Intérieur avec son gilet pare-balles, c'est dérisoire) mais des mesures de fond qui touchent au durcissement de la législation, à l'approfondissement des moyens de la police et de la justice, de l'administration pénitentiaire. Autrement dit, sortis de l'espèce de rêve de l'âge d'or qui a bercé depuis 1968 tous nos dirigeants, eh bien, il faut entrer – comment dire ? – dans le domaine de la réalité et se préparer à faire face pour défendre nos compatriotes, pour défendre les centaines de milliers de victimes… Ecoutez, nous sommes soi-disant un grand pays du monde et nous n'arrivons pas à fournir des fenêtres à Toulouse deux mois après la tragédie.
