?Ecoutez, il nous en reste un, d'abord, c'est de le garder et peut-être d'en obtenir quelques autres. Y a un certain nombre d'endroits où, peut-être, aurons-nous une bonne surprise.
Orange, oui, c'est ça. Le Front National n'est pas à proprement parlé à vocation municipale, c'est-à-dire à vocation de gestion. Disons que c'est un mouvement plus politique que ne le sont les mouvements classiques.
Oui, ça a fait beaucoup de bruit dans la mesure où nos adversaires ont nié le résultat des élections et ont violé la règle démocratique en essayant dans la rue de repousser en quelque sorte ce qu'avaient voulu les électeurs.
Oui, ça… On peut perdre par trahison. Vous savez, le pouvoir corrompt, n'est-ce pas ? On le sait.
Ah, si. Nous jouons un rôle dans les conseils municipaux. L'opposition est une nécessite, on l'a vu. Je peux vous dire par exemple que c'est en 1990, M. Heimerdinger, conseiller régional du Front National, qui a soulevé le problème du scandale des détournements d'Ile-de-France, n'est-ce pas ? 
Oui, absolument, absolument. Et donc, nous avons la possibilité comme conseillers municipaux, justement, de surveiller ce qui se passe, de le dénoncer. Je signale d'ailleurs que nous avons quitté les commissions d'appel d'offre parce que nous estimons qu'elles ne remplissaient pas les conditions d'un contrôle démocratique véritable. 
Oui, Charles de Gaulle. D'ailleurs, je vous remercie d'en parler parce qu'à ma connaissance, on n'en parle pas beaucoup dans les médias, il n'est pas beaucoup invité, il faut dire, alors qu'il a des choses à dire, je pense.
Ben écoutez, la meilleure manière, c'est de l'inviter et comme ça, on le sait. C'est un véritable test, ce sera un examen. Moi, je crois que c'est un député, il parle au Parlement européen très bien, il est tout à fait compétent.
Eh bien écoutez, je crois que la droite aura fait ce qu'elle aura pu pour perdre et cela peut avoir pour elle des conséquences très importantes, notamment dans le domaine judiciaire, on le sait.
Non mais je pense que M. Mion s'en arrangera avec M. Gollnisch mais je crois que les jeux sont faits de ce côté-là. M. Mion veut bien accepter les voix mais à condition de pouvoir insulter les électeurs qui les lui ont données alors ça, nous ne marchons pas évidemment dans ce genre de raisonnement. Je précise que d'ailleurs, puisque vous parlez de Paris, enfin dans les sondages pour autant qu'ils soient crédibles bien sûr, que le Front National est la seule force d'opposition nationale et que les candidats MNR de M. Mégret font en général 1% des voix et il apparait clairement qu'ils ne sont là que pour gêner le Front National. 
D'abord mais y a aussi la corruption et d'ailleurs nous organisons demain place Saint-Sulpice une grande manifestation contre la corruption, demain samedi à 15 heures et nous pensons pouvoir permettre aux gens d'exprimer leur ras-le-bol de cette espèce de corruption généralisée. Je pense que s'il y avait 1 000 juges d'instruction, y aurait 100 000 hommes politiques et fonctionnaires qui seraient mis en examen. On ne connait que quelques grandes affaires parce que le nombre de magistrats est limité. La corruption est devenue chez nous, aujourd'hui, un phénomène structurel. La corruption est ordinaire et la bande des quatre, qui est complice dans tout cela, ils sont très solidaires, eh bien, elle a organisé de surcroît le monopole médiatique, la confiscation des moyens médiatiques de façon à empêcher les gens qui, comme nous, pourraient apporter une critique, eh bien, de le faire. 
Ah, c'est autre chose. Ca, c'est un problème d'insécurité. La sécurité, c'est la première des libertés et la première des égalités. Première des libertés, elle est constitutionnelle, vous savez. Première des égalités parce que sans elle, il est évident que les pauvres, les faibles sont évidemment les premières victimes de l'insécurité. Alors il y a, bien sûr, des mesures positives à prendre immédiatement puisqu'on a laissé l'affaire aller jusqu'à un pourrissement redoutable. Mais y a d'autres méthodes, si vous voulez. Bon, il faut augmenter le nombre des fonctionnaires de police, en notant au passage qu'il y a 117 000 fonctionnaires de police et y en a 20 000 sur le terrain alors il faudrait peut-être redistribuer aussi les forces policières.
Non, pas du tout. C'est pas le cas. On demande pas aux infirmières d'être policières. S'il est nécessaire, on peut recruter mais y a d'autres raisons. Y a des phénomènes de fond. Y a d'abord le problème de l'immigration qu'il faut résoudre car il est un des éléments constitutifs de l'insécurité bien que les tribunaux condamnent ceux qui, comme nous, osent le dire. Il est interdit d'en parler. Ce n'est pas la seule raison. Y a aussi, je crois, la nécessité de réorganiser, d'organiser l'éducation civique dans la famille par une politique familiale qui permette aux parents de faire l'éducation de leurs enfants, à l'école où, très évidemment, elle a cessé de jouer son rôle, dans l'armée (on a supprimé le service militaire). Y a donc beaucoup de réformes à faire, y compris celle de la justice, celle de la police, de l'administration pénitentiaire. C'est dire que c'est une réforme fondamentale qui est à faire pour donner aux Français la sécurité.
Si Dieu le permet, je le serais.
Peut-être. S'il le souhaite. Il est en tous les cas pour l'instant, naturellement, par ses fonctions et ses qualités le mieux placé pour me remplacer si besoin était.
Ben écoutez, je me dis que l'élection d'un homme d'extrême droite fait moins de bruit en Israël qu'elle ne l'a fait en Autriche. 
