?C'est une diffamation. Ca ne correspond en aucune manière à la réalité. Je ne suis pas xénophobe, je suis francophile et je ne suis pas raciste ni antisémite, toute ma vie en politique en témoigne. C'est ainsi par exemple que la première fois que j'ai été élu député, y a longtemps, y a près de 50 ans, mon deuxième de liste était un Martiniquais qui était de surcroit héros de l'Union Soviétique, bien qu'il fut anticommuniste. Et j'ai été, je crois, le premier homme politique à présenter la candidature d'un Arabe à Paris à la députation en 1957 et il y a toujours eu au Front National des élus noirs, arabes ou juifs. Par conséquent, chez nous, le problème ne se pose pas. La diffamation est aggravée par le fait qu'elle a été prononcée par le président de la République, d'une part et d'autre part en pleine période électorale. 
Eh bien, je crois que ça correspond à l'axe du combat que je mène contre la politique d'immigration. On confond la lutte contre l'immigration et le racisme. Moi, je n'exerce pas de sentiments… je n'ai pas de sentiments racistes à l'égard des immigrés et j'ai toujours précisé que les responsables de la politique d'immigration n'étaient pas les immigrés mais les politiciens de gauche et de droite.
Non mais c'est à la fois scandaleux et sot. Je ne peux pas me réjouir de voir des Français s'affronter en France, en particulier quand il s'agit d'éléments de politique étrangère. Je regrette que la France ne joue pas son rôle dans le Proche-Orient où traditionnellement elle exerçait son influence mais il est bien évident que je suis hostile à la notion même de communautarisme parce que je suis national et par conséquent intégrationniste.
Non, je parle vrai. Je suis un peu brut de décoffrage quelques fois. Je ne parle pas la langue de bois. Par conséquent, quelques fois, ça peut paraitre assez rude. Les vérités sont rudes quelques fois. Mais je n'ai pas de responsabilités dans les violences qui s'exercent sur mes meetings. Jamais le Front National n'a attaqué en trente ans un seul meeting adverse. En revanche, les miens sont attaqués en permanence, c'est-à-dire les gens qui viennent assister à mes meetings sont agressés, on leur lance des pierres, on les frappe, etc. et ceci pratiquement sans cesse. C'est ce que M. Cambadélis appelait le harcèlement démocratique, qui est à la démocratie ce que le viol est à l'amour.
Si. Ecoutez, hier par exemple à Marseille, j'ai consacré une grande partie de mon discours aux travailleurs et c'est vrai qu'aux dernières élections, j'étais le premier qui bénéficiait du vote des ouvriers, c'est vrai et demain soir, je parlerai aux jeunes tout particulier dans mon meeting de Paris parce que, évidemment, ils sont l'avenir de la France.
Oui, au lycée de Porto-Vecchio, c'est vrai, où Jospin arrive en tête avec 21%, j'arrive en deuxième position avec 18 et Jacques Chirac avec 14,5. 
Ben ça peut refléter en tous les cas la réalité des jeunes. C'est en tous les cas le vote que, personnellement, je souhaite.
Ecoutez, moi, je fais des diagnostics. Je suis comme les médecins, n'est-ce pas ? Quand la société est malade, je fais un diagnostic et on est bien obligé de constater que les diagnostics que j'ai portés (sur l'immigration, sur l'insécurité, le chômage, le fiscalisme, le laxisme moral, la corruption) se sont tous révélés exacts. Par conséquent, pour pouvoir faire, comment dirais-je, exercer une thérapeutique efficace, encore faut-il faire un diagnostic exact. Quand M. Jospin se trompe, par exemple, sur l'origine de l'insécurité, il pense que c'est le chômage ; moi, je dis : c'est plutôt l'immigration.
Oui, je le crois très sincèrement. D'abord parce que je crois que M. Jospin, en particulier, est très menacé par la division de la droite… pardon, excusez-moi, de la gauche mais cela dit, je pense, je suis un petit peu à la sortie du virage en ligne droite et je vois que les deux premiers commencent à peiner. Je pense que je peux en effet les battre. Pour cela, il faut évidemment que ceux qui votent comme moi votent utile et ne se perdent pas dans des candidatures de diversion.
Dans les deux cas, j'aurais un adversaire de gauche. Ce sont les Français qui décideront eux-mêmes après tout. C'est leur liberté et leur responsabilité. 
