?Ecoutez, j'ai rencontré deux sortes de difficultés, beaucoup plus graves que d'habitude, je dois le dire, j'ai une certaine expérience de l'élection présidentielle : d'abord une réticence des maires et on peut même dire un mouvement d'abstentionnisme et M. Borloo, qui est un maire connu, a dit que les maires exerçaient une espèce de représailles contre la classe politique mais je constate que, comme souvent, ce genre de réaction collective, eh bien, vise mal et touche des innocents et non pas les responsables. Parce que s'il y a des gens qui sont responsables des malheurs des maires, ce n'est en tout cas pas quelqu'un qui n'a pas été au gouvernement. Ca, c'est la première des choses. La deuxième des choses, c'est la surprise que j'ai eue, ayant beaucoup travaillé, mes amis bien sûr, parcouru la France pour avoir des pré-signatures nécessaires, pour moi, je peux pas engager 40 millions de dépenses ou plus dans une campagne électorale si je en suis pas à peu près sûr d'avoir les signatures de maires or sur les 520 signatures, pré-signatures, engagements d'honneur que j'avais, pratiquement, y en a eu 120 qui ont refusé d'exécuter l'engagement qu'ils avaient pris, ce qui montre d'ailleurs que l'immoralité ne siège pas seulement dans le haut de la pyramide politique mais aussi que le sentiment de l'honneur, du respect de la parole donnée a disparu, en partie au moins, dans les classes populaires et dans les responsabilités secondaires.
Non, on n'y est pas bien sûr. On n'y est pas. Et je dois vous dire que je passe mon temps au téléphone. Je suis assez bon pour récupérer et c'est normal, je suis le meilleur, c'est pour ça que je suis le chef, bon. Par conséquent, je récupère un certain nombre de gens, je leur explique que c'est scandaleux de ne pas respecter sa parole d'honneur, de ne pas respecter son engagement. Bon. Tout le monde est sur le pont. Tout le monde, les 577 candidats aux élections législatives, les 99 responsables départementaux. Tout le monde parcourt. J'ai là un ami qui vient de faire 10 000 kilomètres dans la province, il est parti de Marseille, Stéphane Durbec, conseiller régional, il est parti de Marseille avec sa voiture, il est monté dans la France profonde, si j'ose dire, il a d'ailleurs acquis là une expérience extraordinaire, m'a-t-il, de la misère des paysans français dans beaucoup d'endroits, vivants avec des retraites de 1 700 francs par mois ou des rémunérations misérables.
Ben parce que beaucoup d'autres entreprises n'est pas le modèle des entreprises françaises et que je crois qu'il faudrait, à l'échelon du président de la République, poser les grandes options. Je sais bien qu'il faut bien regarder les problèmes sur le terrain mais il faut voir aussi comment sont organisés nos échanges économiques. On l'a dit tout à l'heure : nous avons supprimé nos frontières, nous sommes face à une concurrence mondiale féroce dont les prix de revient et les coûts sont infiniment inférieurs aux nôtres parce que nous avons renoncé à cette protection naturelle qu'étaient les barrières douanières, qui sont des filtres, qui ne sont pas des lignes Maginot et que nous avons, nous nous trouvons en quelque sorte balayé, on peut dire. La France s'est déindustrialisée en vingt ans sous la pression de la concurrence étrangère. Les paysans sont passés de 6 millions et 800 000. La pêche est en train de disparaitre. L'activité française, la production française, la production de richesses française est en passe d'être détruite. Et voilà pourquoi je pense qu'il faut que nous reconquérions notre disponibilité, notre indépendance que nous avons jetée par-dessus bord, il faut le dire avec légèreté, au profit d'une Europe fédérale dont on ne sait d'ailleurs pas exactement qui va la composer et quels sont ses chefs.
Oui, des échanges commerciaux, y en a toujours eus, n'est-ce pas ? On n'a pas attendu l'entrée dans l'Europe fédérale ou dans son couloir en tout cas pour qu'il y ait des échanges intereuropéens ou internationaux bien sûr. Mais ce qu'il faut savoir, c'est que si on détruit le cadre national, on ne peut plus élaborer de législation de compensation ou de protection. Vous parlez avec un certain mépris du marché national, je vous signale que c'est ce qui fait la force de la production américaine, c'est qu'elle la distribue à 80% sur son marché national. Bien sûr, que l'on produise… Je crois que c'est très dangereux de produire exclusivement pour exporter, n'est-ce pas, parce que d'abord en échanges, il faut importer et que l'on est à ce moment-là à la merci du marché international alors qu'une économie bien équilibrée, elle, eh bien, est surtout centrée sur son marché national et pour les surplus et pour les autres besoins, elle fait appel au marché mondial.
Oui mais qui dit le contraire ? Ce n'était pas ce que vous demandez mais… 
Mais Madame, il ne s'agit pas de faire fermer le marché français. Attendez. D'abord écoutez, il faut que vous sachiez quand même que moi, j'ai un certain nombre de principes. Je crois que le monde moderne est dominé par l'idée que l'économie passe devant tout et que l'on doit se plier à tous les oukases de l'économie. Moi, je ne pense pas cela. Je pense qu'avant l'économie, il y a la politique, c'est-à-dire la façon dont on entend vivre, dont on entend essayer de conquérir son bonheur et de le construire et puis, au-dessus, y a la morale. C'est une espèce de hiérarchie et je suis donc hostile à la conception exclusive et matérialiste de la supériorité de l'économie sur toutes les autres sciences humaines et sociales. 
Non… oui, un protectionnisme intelligent, éclairé. Ces frontières douanières ne sont pas des lignes Maginot, ce sont des filtres, en quelque sorte et qui doivent permettre à notre pays de conserver dans un certain nombre de domaines son autosuffisance car c'est la garantie de notre liberté. Tenez, par exemple, nous avons concédé aux Américains le fait d'importer chez nous, n'est-ce pas, ou d'exporter chez nous plutôt la nourriture des animaux, des bovins. Ben savez-vous que si les Etats-Unis cessaient d'exporter leur taux de soja pendant quinze jours, il faudrait que nous abattions plus de la moitié de notre cheftaine car nous ne pourrions pas le nourrir. Nous sommes donc là liés en quelque sorte par le marché international et c'est là où des gouvernants censés agissent avec prudence pour protéger des productions, des producteurs, des métiers dont la diversité fait en quelque sorte la caractéristique et le charme de notre pays.
Ben, je vous signale que tout de même, nous sommes dans un pays où y a grosso modo six millions de chômeurs et parmi ceux-ci, des millions d'étrangers ou d'immigrés et que par conséquent, ce n'est pas là le problème. Le problème, c'est la rémunération du travail manuel au prix qu'il mérite et je dois dire que la première importation, si j'ose dire, de main d'œuvre immigrée a été le fait des gouvernements Pompidou et M. Pompidou n'a pas caché son opinion que cette entrée de travailleurs étrangers était faite pour peser à la baisse sur les salaires manuels. Or moi, je rêvais au contraire de rapprocher les salaires manuels des salaires intellectuels, si j'ose dire. Pourquoi ? Parce que moi, j'ai exercé des métiers manuels et j'ai été chef d'entreprise. Par conséquent, c'est le rêve que j'avais d'homogénéité nationale, de rapprochement de la fracture sociale que M. Chirac a découverte trente ans plus tard. Je crois qu'il faut mieux former et mieux payer… Souvent, j'ai parlé des balayeurs de Paris qui, pour le bourgeois, apparaissent de faire le métier le plus difficile. Eh bien…
Oui mais attendez, j'explique… Or…
Oui mais je le rassure tout de suite puisque l'ONU, la Commission de l'ONU vient de nous dire que nous étions chargés d'encaisser dans les dix années qui viennent 27 millions d'immigrés nouveaux, eh bien, je pense que vous n'allez pas manquer de main d'œuvre, à moins que ce ne soit eux qui vous fassent travailler.
Et pourquoi ne pas trouver du personnel français qui accepterait, avec des rémunérations correspondantes à la pénibilité du travail, les salaires qu'on serait en mesure de leur donner ? Il faut payer le travail le prix qu'il vaut. Mais il est bien évidemment que si vous faites entrer en concurrence les milliards d'hommes dont beaucoup meurent de faim et que vous leur proposez de très petits salaires, eh bien, ils viendront bien sûr parce que eux, pour eux, c'est la survie et ceci privera bien sûr les travailleurs français des emplois qu'ils pourraient avoir.
Ben écoutez, je ne sais pas. Y a un problème, faut penser… Si on est sur le marché libre, je pense qu'il y a suffisamment de chômeurs en France peut-être pour être attirés par les offres des entreprises du bâtiment. 
Quelles sont les causes principales de l'insécurité ? Principales. Elles sont très nombreuses et variées. Mais la principale, il suffit de se reporter d'ailleurs aux pages de faits divers de la presse pour s'en rendre compte : la première, c'est l'immigration. C'est l'immigration de millions d'étrangers dont beaucoup sont sans travail, sont oisifs, groupés dans des cités où la loi française ne règne plus, qui n'ont pas été intégrés, si tant est qu'ils en aient eu la volonté par une éducation nationale qui n'éduque pas et qui n'est pas nationale. Par conséquent…
Non mais c'est pas le seul thème. Ce n'est pas le seul thème. Mais y a d'abord, y a la prévention, hein, n'est-ce pas ? C'est le sentiment civique. La formation, l'éducation morale et civique était diffusée autrefois, de mon temps devrais-je dire, par la religion, la famille, l'école, l'armée. Ces piliers de la sécurité publique, si j'ose dire, mentale, se sont délités les uns après les autres. Et nous sommes obligés aujourd'hui, encore que la gauche et même la droite aient refusé de prendre les décisions drastiques qu'il faudrait prendre avant que l'affaire ne tourne à la guerre civile, c'est évidemment de renforcer, non seulement la police en moyens… Ce que veut la police, c'est être commandée, c'est que la politique prenne ses responsabilités, c'est que les méchants tremblent et que les honnêtes gens respirent. 
Tout ça, ce sont des bulles de savon électorales lancées… Comment se fait-il que M. Chirac n'est pas pensé à ça, ni M. Jospin, avant d'arriver à la période électorale ? Je constate qu'ils n'ont pas fait… Ils découvrent aujourd'hui… Mais d'ailleurs M. Chirac a découvert, comme s'il arrivait de Sirius, un problème d'insécurité. Oh, ça l'a passionné ! Y a que sept ans qu'il est à la tête du pays ! Il s'était jamais rendu compte de ça ? Mais Dieu merci, croyez-le, dès demain, ça va se régler parce que les promesses sont là et on va faire des commissions, on va faire des ministères, on va faire des secrétariats d'état, on va regrouper tout ça… Tout ça est bidon ! Il faut donner à la police des ordres. Il faut la couvrir quand elle est en opération. Il faut se dire : nous allons éradiquer les petites bandes de voyous qui terrorisent les villes et les quartiers…
Oui. Attendez. Non, pas tous les… Ah ben s'il le faut, oui ! S'il le faut, bien sûr ! Il est évident qu'entre la vie d'une personne honnête et la vie d'un brigand, je ne balance pas une seule seconde. Mais pour ça, voyez-vous, je prends l'affaire à l'autre bout. Il faudrait avoir une politique digne et humaine et efficace de répression. Par exemple, nous n'avons pas de prisons. Saviez-vous que nous avons 53 000 détenus dans 48 000 places de prison ? Saviez-vous que dans beaucoup de cellules, on est à huit au lieu de deux dans les cellules ? Saviez-vous que les jeunes gens qui entrent dans les cellules sont pratiquement toujours sodomisés par les brigands qui y sont déjà ? Savez-vous qu'on ne peut pas mettre en prison quelqu'un qui est condamné à trois ans de prison parce que pour ça, il faudrait libérer quelqu'un qui est condamné à quatre ? Nous savons… Ecoutez, j'en termine là-dessus. Simplement cet exemple : nous avons 50 000 places de prison pour 60 millions d'habitants. Les Etats-Unis ont 1 500 000 places de prison pour 260 millions d'habitants, seulement leurs prisons sont dignes et les détenus y sont normalement traités. Mais si vous ne pouvez pas mettre en prison, si vous ne pouvez pas expulser les délinquants étrangers clandestins, eh bien, vous êtes condamné à subir leur loi, une loi qui sera de plus en plus terrible à l'égard des pauvres gens qui seront dans l'incapacité de se défendre. Pour vous donner un exemple…
Un exemple : tout à fait après la guerre, j'ai rêvé, j'ai cru qu'il était nécessaire de faire l'Europe pour empêcher les grands conflits qui nous avaient déchirés depuis une centaine d'années, au point que, un jour y a eu des inondations en Hollande et moi, un petit peu européen, à l'époque, j'ai pas attendu en prenant le thé dans les salons du XVIème arrondissement, j'ai réuni quarante étudiants et je suis parti sur les digues de Hollande lors d'une inondation – n'est-ce pas ? – et pendant quinze jours ou trois semaines. Donc j'ai transformé en acte ma conviction européenne. Et maintenant, j'ai la conviction que l'Europe est en train de tuer la France, elle est en train de tuer les nations, elle est en train de constituer un magma dont on ne connait pas, je l'ai dit tout à l'heure, ni les dimensions exactes, ni les frontières. On ne sait pas si… Puisque certains sont d'accord et même l'Europe, pour y faire entrer la Turquie qui de toute évidence n'est pas un pays européen mais un pays asiatique, tellement asiatique qu'il s'appelait avant l'Asie mineure, n'est-ce pas, et qu'il est question aussi d'y intégrer le Liban, Israël, pourquoi pas le Maroc… 
Bon actuellement, je vous dis si j'étais président. Considérant qu'il est nécessaire que la France ne meure pas, qu'elle reconquiert son indépendance, elle n'est pas indépendante ! Les Français ne savent pas qu'une grande partie des lois qui s'appliquent dans notre pays sont en fait décidées à Bruxelles (M. Delors disait même 60%) et ça, je trouve ça insupportable. J'aime mieux, je dois vous le dire, un petit chez-moi qu'un grand chez-les-autres. Et je suis député européen depuis 17 ans, hein, j'ai donc une certaine expérience, je ne suis pas un ennemi ni de l'Allemagne, ni de l'Italie, ni de l'Europe mais je souhaite que cette Europe soit une Europe des nations, une Europe des patries dans laquelle les états conserveront leurs responsabilités. Quand on pense que tant d'hommes et de femmes meurent dans le monde pour conquérir leur indépendance, nous, nous en avons une qui date de mille ans et nous la jetons par-dessus bord comme des enfants gâtés.
M. Bayrou va le faire. 
Mais je dois dire que le débat entre lui et moi est normal puisque moi, je suis eurosceptique, c'est peu dire, c'est même un peu plus que ça. (…)
Tout à fait.
Tout à fait. Tout à fait. Je n'ai pas, comme Monsieur… d'ailleurs, mon préopinent, n'est-ce pas, M. Pasqua, je n'ai pas voté Maastricht, ni Amsterdam, ni Schengen, je vous le dis tout de suite et personnellement, je serais partisan de leur abrogation. Je serais partisan du retour à notre monnaie nationale parce que comme le disait un illustre personnage de la politique française, la monnaie, la monnaie nationale, n'est-ce pas, le franc, "c'est l'indépendance financière (enfin plutôt monétaire), c'est l'indépendance budgétaire donc sociale, donc politique". Ce monsieur s'appelait Jacques Chirac mais il est vrai qu'il avait cette opinion exactement inverse il y a quelques années. Il en change. Alors moi, je vous dis, nous sortirions de la monnaie que moi j'appelle la monnaie d'occupation, j'arrive d'ailleurs pas à m'exprimer dans cette monnaie et je constate que tous les gens qui parlent sur n'importe quel plateau, personne ne s'exprime en euros, sauf en regardant son papier comme Jacques Chirac quand il fait un discours.
Libre circulation des personnes, non ! Libre circulation à travers des frontières nationales pouvant permettre le contrôle des gens qui vont et qui viennent et je ne vois pas l'inconvénient qu'il y a, plus d'inconvénient de sortir son passeport en passant à Strasbourg que moi quand je prends l'avion de sortir ma carte d'identité pour la montrer trois fois d'ailleurs dans l'aéroport à trois personnes différentes pour pouvoir passer. Et je considère…
Non, je crois que l'Europe est une collection de faiblesses et qu'elle peut satisfaire sur le plan économique un certain nombre de gens. On va s'apercevoir et on s'aperçoit qu'à travers elle, le mondialisme économique est en train de ruiner l'économie française, l'agriculture (je l'ai dit tout à l'heure), la pêche et un certain nombre d'autres choses.

