?C'est un spécialiste de l'effet d'annonce, M. Sarkozy, et s'il est vrai qu'il obtient un certain nombre de résultats par la mobilisation au moins provisoire de toutes les forces de police, eh bien, on ne peut que s'en féliciter. Malheureusement, je suis à peu près certain que ce ne sera pas durable parce que Nicolas Sarkozy, peut-être ne peut-il pas faire autrement, s'attaque beaucoup plus aux apparences qu'aux réalités, aux conséquences plutôt qu'aux causes et tant qu'il agira de cette manière, eh bien, il n'obtiendra que des résultats d'apparences. Je voudrais rappeler quand même certains chiffres, les chiffres de la délinquance, les chiffres officiels du ministère de l'Intérieur sont passés de 1999 à 2001 de 3,3 millions à 4 millions de crimes et délits. Dans le même temps d'ailleurs, l'Insee, calculant sur les plaintes des Français, calculait qu'il y avait 16 800 000 crimes et délits, ce qui donnerait, en extrapolant les chiffres du ministère de l'Intérieur, 20 millions aujourd'hui alors que sur ces 20 millions, la délinquance ait baissé, sur la prostitution des beaux quartiers à Paris, au bois de Boulogne et dans XVIème arrondissement, que l'on ait contrôlé un peu plus sévèrement les cortèges de roms qui nous viennent de Roumanie ou de Slovaquie, que l'on ait obtenu quelques résultats dans l'investigation, bon, c'est très peu de choses par rapport à la réalité que supportent les Français. Voyez vous, ils n'ont pas le sentiment que les choses aillent mieux.
Non, c'est ce qu'affirme le ministre, ça ! 
Ben on verra bien, on verra bien un peu plus tard.
Tout cela, ce sont des broutilles. Ca n'est rien en regard du problème de l'immigration en Europe et en France, voyons. Il y a des millions d'immigrés. On pense que depuis vingt ans, vingt-cinq ans, il est entré plus de huit millions d'étrangers dans notre pays, dont une partie a été naturalisée, c'est d'ailleurs par ce procédé que l'on diminue le nombre des étrangers dans notre pays pour le maintenir à un niveau dont on nous dit qu'il est celui d'avant-guerre.
Oui, évidemment. Seulement, ce qu'on ne dit pas, c'est que…
Oui, 100 000 naturalisations par an et on ne tient pas compte évidemment du chiffre des clandestins qui, par définition, est inconnu mais que les spécialistes évaluent au moins à 300 000. Ce qui est certain…
Ecoutez, ce qu'il faut regarder, il faut regarder ça dans le processus général du flux migratoire qui vient des cinq milliards d'habitants du Tiers Monde vers le pays occupé par à peu près un milliard d'hommes qui va de l'Amérique du Nord jusqu'à la Russie.
Pas du tout. Mais absolument pas. Car ces mesures touchent bien évidemment au contrôle, d'abord au maintien ou à la reconstruction de nos frontières, à leur contrôle, à une modification de la législation, en particulier supprimant l'accession à la nationalité par la naissance sur le sol exclusivement qui, évidemment, attire des millions, des centaines de milliers de gens dans notre pays avec la certitude qu'il suffit que leur enfant naisse dans notre pays pour qu'il devienne automatiquement français.
Je ne crois pas du tout qu'ils vont réussir pour la raison que je viens de vous donner tout à l'heure, à savoir qu'ils s'attachent aux conséquences et non aux causes des problèmes. Les causes de l'insécurité, c'est-à-dire délinquance et criminalité, sont évidemment liées au phénomène de l'immigration (même les maires socialistes comme M. Bockel le reconnaissent aujourd'hui) mais aussi liées à un mauvais système de formation intellectuelle, morale et civique qui est celui que dispense malheureusement notre ministère de l'Education Nationale avec son milliard trois cent mille fonctionnaires. Il y a l'insuffisance de nos moyens en matière de police ou de gestion. Il y a l'insuffisance de la justice avec la détestable politisation d'une partie des magistrats. Il y a l'insuffisance dans le domaine pénitentiaire. Nous ne sommes pas du tout en mesure de faire face autrement qu'en reculant ou en capitulant, comme le fait le gouvernement et M. Sarkozy en Corse, c'est-à-dire qu'en effet vous pouvez faire baisser le chiffre des actions terroristes quand vous donnez aux terroristes tout ce qu'ils réclament.
Non seulement elle doit se tenir à l'écart mais à mon avis, elle doit marquer très fermement son opposition à la guerre préventive qu'annonce M. Bush. J'ai l'espoir qu'il n'ira pas jusqu'au bout et qu'il se conduira comme le ferait un grand président des Etats-Unis.
Pour l'instant, je dois dire que M. Chirac, à ma grande surprise, s'est montré (jusqu'à ce soir en tout cas) assez ferme mais la France dispose d'un moyen considérable et qui peut lui permettre de parler au nom de l'Europe, c'est le droit de véto au Conseil de Sécurité…
Ah, pour empêcher la guerre, je le crois, oui. Parce que cette guerre est parfaitement injuste, parfaitement, comment dirais-je, de façon dérisoirement volontariste de la part des Américains. Les Américains déclarent "nous estimons que nous pouvons faire la guerre à un pays qui menace le monde" mais ils n'apportent aucune preuve à ces soi-disant menaces, d'ailleurs beaucoup de contrôleurs s'inscrivent en faux contre les affirmations du président des Etats-Unis. Tout le monde sait bien et tout le monde sent bien qu'il s'agit là d'une affaire de pétrole, que les États-Unis veulent s'emparer du pétrole du Moyen-Orient, en tous les cas de son contrôle et il est intolérable que cela soit fait parce le moyen d'une guerre, comme d'ailleurs les Américains et les Britanniques n'ont pas cessé de le faire depuis dix ans que dure… depuis les dix ans qui nous séparent de la guerre du Golfe.
Pas du tout. Mais vous savez, dans l'armée de la République, chaque soldat a un bâton de maréchal dans sa giberne. Et pourquoi pas Marine Le Pen ? Mais il y a beaucoup d'autres dirigeants du Front National  qui sont de qualité, qui malheureusement n'ont pas souvent l'occasion de le manifester parce qu'ils sont pas invités à le faire.
Pour l'instant, c'est moi qui suis candidat. Tant que je suis là et tant que j'en aurais la force, je mènerais ma bataille… Je vais vous dire pourquoi la différence avec les autres partis. C'est que les gens du Front National ne font pas carrière. Sans ça, ils auraient choisi un autre parti que le Front National qui, il faut bien le dire, est l'objet de beaucoup de contestations et d'attaques. Donc ils sont là pour servir un idéal qui est la défense de leur pays, la défense de leur patrie, la défense des Français. Et bien évidemment, moi, je me réjouis de voir qu'il y a chez nous des gens de qualité dont ma fille et je la félicite mais il y a pas un match entre Marine Le Pen et Bruno Gollnisch, par exemple, qui est mon numéro deux parce que celui-ci, tout à fait évidemment, serait appelé à me remplacer s'il m'arrivait quoique ce soit, ce qu'à Dieu ne plaise. 

