?Oui mais Zidane est un citoyen français, il exprime son opinion. Il a du apprendre quelles étaient les valeurs de la France puisqu'il est d'origine algérienne, c'est excellent qu'il les ait appris. Il juge d'une manière que je trouve, moi, personnellement, erronée mais encore une fois, je respecte son choix. Je ne suis pas absolument sûr qu'il l'ait fait proprio motu, de son propre mouvement. On a du beaucoup le solliciter, presque autant que pour obtenir une déclaration de Jospin, je crois, hein. 
Oui, bien sûr. Mais ces gens-là… Non mais ils ont de bonnes raisons de se féliciter de la situation de la France telle qu'elle est. Ce sont des gens qui gagnent énormément d'argent ; par conséquent, "pourvu que ça dure" comme disait Laetitia Ramollino. Bon, ils trouvent que ça va pas mal pour eux donc ils sont en faveur de la perpétuation du système actuel. Moi, je suis contre lui car je le trouve tout à fait injuste.
Oui. Justement j'aurais une déclaration très importante à vous faire et à faire aux téléspectateurs parce que depuis l'énorme surprise du premier tour, je me suis tout de même interrogé. C'est vrai, tout le monde s'attendait à un duel entre Jacques Chirac et Lionel Jospin et ça n'est pas ce qui s'est passé. Et depuis, d'ailleurs, alors que j'étais il y a quelques jours encore un démocrate, un républicain dont tout le monde souhaitait que je sois candidat puisque les gens déploraient que je ne puisse pas avoir mes 500 signatures, et brusquement je suis devenu quelque chose d'absolument monstrueux, l'objet de toutes les exécrations, du soulèvement de la jeunesse des écoles et je me suis interrogé et j'ai découvert qu'il y avait eu de la part de Jacques Chirac un formidable montage, un stratagème qui a consisté à me substituer à Jospin. Et pourquoi ? Il savait de façon à peu près certaine qu'au deuxième tour, Jospin le battrait. Pourquoi ? Parce que…
Ah si, si. Ah, oui mais parce qu'on tenait pas compte du fait que Jacques Chirac ayant exclu, rejeté les 15, 16 ou 17% de voix que je ferais, y aurait probablement relativement peu de gens qui se désisteraient ou plutôt qui se porteraient sur lui. Et je crois que l'affaire a été montée de main de maître mais comme ça a été monté par le président de la République, il s'agit là d'une magouille électorale fantastique dont les résultats, dans le fond, dont je ne peux personnellement que me féliciter, m'ont portés à la deuxième place.
Comment il a fait ? Je vais vous dire comment. Il a d'abord fait porter sa campagne sur un sujet qui m'était cher, c'est l'insécurité. Et d'ailleurs, il lui a été reproché de m'avoir aidé, de ce fait, à progresser. C'est ce qu'il voulait. Et puis, à un moment donné, quelqu'un pouvait m'enlever deux ou trois points, c'était l'ancien ministre de l'Intérieur, son ancien ministre de l'Intérieur, M. Charles Pasqua qui, tout à fait étonnamment tout de même, a échoué à  vingt parrainages près de pouvoir se présenter. Je crois que tout cela a été calculé par Jacques Chirac. 
Je crois. Je pense. Et c'est ainsi que j'ai pris la place, si j'ose dire, de Jospin. Et Jacques Chirac, à ce moment-là, piégeant la gauche, s'est retourné, a déclenché cet espèce de rassemblement de défense de la République contre le mythe de l'extrême droite que, brusquement, j'étais chargé d'incarner, espérant ainsi obtenir des gogos de la gauche qu'ils viennent, fusse en se bouchant le nez et en votant avec des gants, voter pour lui. Et là je crois…
Non. Vous savez bien, M. Poivre d'Arvor que celui qui a fait élire Mitterrand en 1981, c'est Jacques Chirac en trahissant son ami président sortant M. Giscard d'Estaing. Il l'a d'ailleurs fait élire aussi en 1988 et qu'en revanche, M. Berger et le groupe mitterrandiste lui ont apporté l'appui qu'il fallait pour qu'il déborde M. Balladur qui était largement devant lui dans le cours de cette élection. Mais cette opération est une opération extraordinaire et elle explique cet espèce de déchainement de propagande, à la fois médiatique, syndicale. On voit s'unir les uns avec les autres, M. Seillière dans les bras de la CGT, l'évêque communiste de Saint-Denis avec le grand maître du Grand-Orient. 
Non, non, l'évêque. M. de Béranger. Ah, comment ? J'ai lu personnellement sous sa plume qu'il votait communiste.
Non, non, non, non. Il a dit ça aussi mais il a dit qu'il votait communiste. Par conséquent, sa prise de position ne m'a pas étonné et elle n'engage pas, d'ailleurs, l'Eglise catholique, contrairement à ce que disent les titres des gazettes et des journaux. Mais ce que je viens de révéler, ce stratagème machiavélique monté par un président de la République sortant pour s'assurer, comme il l'affirmait d'ailleurs…
Non, non, c'est pas une hypothèse du tout. J'apporte une démonstration presque aussi pertinente que celle que j'avais apportée pour prouver que je serais élu. Il avait dit à la presse en 1995 : "mon seul problème, mon seul objectif, c'est ma réélection dans sept ans". On sait pourquoi. On sait pourquoi. Parce qu'il ne tenait pas à se retrouver en face du juge Halphen, lequel l'a d'ailleurs rejoint dans les soutiens de sa campagne électorale. Alors je pense que grâce à ce que j'ai dit, je pense que les électeurs de gauche vont se trouver comme tous les électeurs français d'ailleurs devant un seul problème, c'est un problème moral, celui de leur conscience. Ils vont avoir à choisir entre, somme toute, le Super Menteur et l'homme qui dit ce qu'il pense, qui dit la vérité. Je crois que c'est le justicier contre le justiciable. Et je crois que dans ce choc-là, je pense que les citoyens français sauront faire le choix qu'il faut car je rappelle qu'à 73%, dans un sondage, les Français ont déclaré que la première qualité de l'homme publique, et en particulier du président de la République, c'était l'honnêteté et dans ce combat-là, je crois que je ne risque pas d'être battu par Jacques Chirac.
Ben, y a des choses importantes à dire !
Oui mais moi je ne parle pas, je tourne ma langue dans ma bouche. J'ai réfléchi, j'ai étudié et je me suis aperçu que quand on additionnait les voix de gauche potentielles de Jospin et les voix potentielles de Chirac, en effet, si je n'arrivais pas avant Jospin, Chirac était forcément battu. Et je crois que le montage qui a eu lieu a eu pour objectif de faire une OPA sur la gauche et de se servir de ses adversaires pour pouvoir lui servir de piédestal.
Non, parce que y a deux manières de faire : y a la manière comptable, je dirais, un petit peu soviétoïde de M. Jospin qui consiste à partager la pénurie et puis y a l'économie dynamique, celle pour laquelle, celle que nous soutenons, qui consiste à permettre aux gens de travailler, leur dire que quand ils travailleront et s'ils travaillent avec efficacité, ils seront récompensés parce qu'ils ne devront pas verser ce qu'ils ont gagné à l'Etat ; ils pourront le dépenser ou le réinvestir et que ceci peut apporter à la France le surcroit de travail dont elle a besoin puisque nous ne travaillons pas assez, c'est comme ça, et que nous sommes quatre points de dépenses publiques, quatre points de PIB, de Produit Intérieur Brut de dépenses publiques au-dessus de la moyenne de nos alliés européens.
Non, pas tout à fait. Non, 350 milliards de francs. Moi, j'arrive pas à parler en monnaie d'occupation, vous m'excuserez mais…
Non, 350 milliards de francs. Non, ça, c'est l'impôt sur le revenu. Moi, je demande la suppression de l'impôt sur le revenu du travail, ce qui est à peu près à 270 milliards sur cinq ans, ce qui ne fera que nous ramener au niveau moyen de nos partenaires européens. Nous n'allons pas faire quelque chose d'extraordinaire mais nous allons permettre une redynamisation de notre économie car évidemment qu'il ne peut pas y avoir de solidarité nationale, ni de redistribution s'il n'y a pas une économie performante et une économie nationale bien sûr.
Non, non, non, non. Ah ça, non. Vous confondez, je crois. Vous confondez mon programme de président avec le programme du Front National.
Non, ce n'est pas le même. Le président, vous le savez, a des fonctions régaliennes très importantes : président de la République, chef de l'Etat, chef des armées, chef de la justice et il a une personnalité qui compte aussi et il a un programme de réformes. Et moi, j'ai un programme de réformes, voyez, que je peux vous résumer parce que justement, pour lever cette équivoque, je l'ai mis sur le papier…
Oui, c'est ça. Le président n'est pas le Premier ministre, il ne faut pas mélanger les genres et ça n'est pas parce que la durée du septennat a été réduite à cinq ans qu'il faut confondre les gens. Moi, je propose de renégocier progressivement les traités européens dans le cadre d'une Europe des patries telle que l'a souhaitée le général de Gaulle…
Absolument. Absolument. Pourquoi ? Pour rétablir la souveraineté française parce que les gens qui proposent actuellement des réformes mentent au pays puisqu'ils n'ont pas le pouvoir de les faire. Comme disait M. Delors, 60% des lois françaises sont décidés à Bruxelles et non à Paris. Et M. Barnier, dans un article assez célèbre qui s'appelait "Le grand secret" (qui est un ancien ministre RPR et commissaire européen), révélait que dans le fond, nous allions élire plutôt un gouverneur d'état plutôt qu'un président de la République. Alors moi, je dis…
On pourrait. Oui, oui, absolument. Vous savez que nous avons eu une double circulation avec l'écu. Par conséquent, on pourrait très bien, avec l'euro, avoir l'euro et le franc mais sans le franc, sans une monnaie nationale, il n'est pas possible d'avoir d'indépendance budgétaire, donc de politique sociale. S'il arrivait la moindre crise, nous n'aurions dans le cadre de l'euro qu'un seul moyen de nous y opposer, à savoir abaisser les salaires et les traitements. Vous voyez un peu ce que serait la situation sociale dans un pays où le gouvernement serait dans l'obligation de diminuer les salaires et les traitements. Alors le deuxième impôt que je supprime, j'en supprime un deuxième et seulement deux…
Non, il demande de voter pour moi.
Non, écoutez. D'autres pays… Ecoutez, les pays baltes sont sortis de l'URSS, ils ont créé leur monnaie, ils sont aujourd'hui indépendants. Bon. Je vous rappelle quand même qu'il y a un certain nombre de pays européens qui ne sont pas dans l'euro. Il y a l'Angleterre, qui n'est pas rien, il y a le Danemark, il y a la Suède. Par conséquent, nous pouvons très bien être en dehors de la zone euro. La Suisse ne se porte pas mal non plus, qui n'est pas l'Union Européenne. Moi, je considère que si nous voulons rester une grande puissance… c'est ma volonté, c'est ce qui me différencie des autres ; tous les autres hommes politiques sont prêts à capituler leurs responsabilités entre les mains des pouvoirs européens, moi non. Je crois que la France a encore un grand rôle à jouer dans le monde, en particulier en s'appuyant sur les pays francophones, créer une autre zone d'influence culturelle, économique et politique et par conséquent pour ça, il faut qu'elle ait son indépendance. Si elle n'a pas son indépendance, nous devenons comme un canton suisse ou comme un état comme le Kansas. 
Elle ne se ferme pas ! 
Mais elle ne se ferme pas. Mais écoutez, M. Poivre d'Arvor, voyons… Avant l'Union Européenne qui a quelques années, nous commercions avec le monde entier sans que nos frontières soient fermées. Simplement, nous avions des droits de douane qui nous permettaient, en les modulant, de défendre telle ou telle de nos productions que nous estimions essentielles pour l'équilibre économique ou sociale du pays. C'est exactement ce que fait M. Bush actuellement quand il défend l'agriculture américaine en la subventionnant beaucoup plus que nous le faisons par la PAC ou que nous le ferions directement s'il n'y avait pas la PAC (qui va d'ailleurs disparaitre, je vous le rappelle). 
Oui mais elle va disparaitre. Elle va disparaitre. Elle va disparaitre et d'ores et déjà, elle n'a plus d'efficacité car le PAC reposait sur le principe de la solidarité européenne et de la communauté, de la solidarité communautaire. Y avait des frontières communautaires, elles n'existent plus. Par exemple, actuellement, le blé ukrainien arrive beaucoup moins cher que le nôtre et empêche que nous vendions notre blé. Alors je crois qu'il faut que nous nous mettions dans un cadre national, ça demande un certain nombre d'adaptations et je crois que c'est la seule manière que nous aurons de sauver notre agriculture et de sauver des productions qui devront, je crois, être orientées vers notre marché national, ce qui n'exclut pas, puisque nous importons du pétrole. Bon, nous sommes bien obligés d'exporter, je ne suis pas contre l'exportation mais je dis qu'un pays dont une grande partie de l'économie repose sur l'import-export est un pays fragile et dont l'équilibre est fragile et qui peut être menacé par des concurrents étrangers.
Mais nous continuerons à commercer. Pourquoi voulez-vous que des gens qui nous achètent des produits ne les achètent pas ? Et que les gens qui nous en vendent s'efforcent, eh bien, de nous les vendre à un meilleur prix. Je veux protéger la France contre, comment dirais-je, la concurrence sauvage des pays extérieurs, et en particulier des pays du Tiers Monde qui n'ont pas les mêmes charges sociales et salariales que nous et qui sont en mesure d'amener soit des produits agricoles, soit des produits manufacturés beaucoup moins chers que nous et de ruiner nos entreprises, qu'elles soient agricoles, qu'elles soient celle de pêche, qu'elles soient industrielles ou commerciales.
Aux frontières françaises. Bien sûr. Aux frontières françaises. Parce que, là aussi, l'Europe a bazardé en quelque sorte ses douanes en cédant à la pression américaine et en concédant à l'Organisation Mondiale du Commerce des avantages qui sont au détriment de nos producteurs nationaux. Autrement dit, je remets en quelque sorte dans une optique, je dirais, gaulliste si vous voulez, la perspective de la France. 
Bien sûr. Il y a là des négociations. Ce sont pas les mêmes pays, toujours. Ce n'est pas le même pays vers lequel nous exportons qui exporte chez nous. Par conséquent, il y a un jeu économique qui dépend en effet des acteurs économiques, sociaux, politiques et nous serons tout à fait, je crois, en mesure… et nous serons indépendants ! Si nous n'avons pas ça, nous ne sommes plus indépendants. Autrement dit, l'élection présidentielle est un leurre. Les candidats nous ont menti, ils n'avaient et ils n'ont pas les pouvoirs qu'ils ont prétendus avoir pour faire des réformes qu'ils ont promis aux électeurs. Moi, je promets des réformes mais je demande avant que l'instrument soit établi. 
Non, je ne crois pas du tout.
Oui m'enfin écoutez, tout ça, ce sont des déclarations. Moi, je suis un homme qui assume mes propres responsabilités et je ne cherche pas ni le soutien ni l'autorisation de M. Blair ou de M. Haider qui a à se faire pardonner par ses origines familiales beaucoup plus de choses que moi. Moi, de ce côté-là, je n‘ai aucun passif. Par conséquent, je n'ai besoin de vouloir me dégager de cette accusation.
Non mais écoutez, vous savez comme moi que les rapports entre les nations sont beaucoup plus des rapports de force économique, sociale, politique que des rapports sentimentaux. C'est d'ailleurs ce que je dis souvent à mes amis américains, j'aime beaucoup les Etats-Unis et j'ai beaucoup d'amis aux Etats-Unis mais je leur dis : je ne suis pas dupe, quand vos intérêts sont parallèles aux nôtres, eh bien, vous êtes tout à fait amicaux et charmants ; quand nos intérêts sont contradictoires, vous défendez les vôtres, ça ne me surprend pas mais concevez aussi que je ne me plie pas forcément à vos intérêts et que je défende aussi les intérêts de la France et des Français.
Non mais écoutez, Tony Blair et Aznar, ainsi d'ailleurs que Schroeder, se sont permis de juger le résultat des premières élections mais ce sont… c'est une ingérence dans nos affaires intérieures et M. Blair a dit que j'étais raciste, j'ai dit "écoutez, je ne suis pas plus raciste que M. Blair et si M. Blair veut nous prouver qu'il n'est pas raciste, qu'il accepte donc qu'on lui envoie un train des réfugiés qui sont à Sangatte, qui nous encombrent et que lui ne veut pas accepter dans son propre pays". 
Eh ben écoutez, M. Blair fait ce qu'il veut mais il me donne pas de leçons. Voilà. 
Il a raison mais il sait bien que cette violence antisémite n'est pas de mon fait, n'est-ce pas ? Elle n'est pas non plus du fait du Front National. Elle est en liaison directe avec les événements du Proche-Orient, Proche-Orient où nous ne jouons plus aucun rôle depuis que l'Europe et la France se sont mis d'ailleurs à la botte des Etats-Unis, nous qui avions protégé les lieux saints pendant des siècles, nous sommes effacés dans cette région du monde et dans toutes les autres puisque sans qu'il soit besoin de faire un grand dessin à nos compatriotes, l'homme qui est chargé en Europe de la défense et des relations internationales, c'est M. Javier Solana, l'homme qui était le secrétaire général de l'OTAN, c'est-à-dire directement aux ordres de l'état major américain. Je crois que s'il y avait besoin d'avoir une démonstration de notre sujétion dans ces domaines, eh bien, elle est apportée par le fait même.
