?Non. Non, non. Non, ce n'est pas du tout d'actualité. Marine a 33 ans, elle a un poste de direction important dans l'appareil du Front National, elle est directrice des affaires juridiques et elle est candidate… elle est membre du bureau politique, elle est candidate à Lens, en pays de mines et il s'est trouvé que la petite ouverture qui s'est passée lors des élections présidentielles lui a permis de faire connaissance avec les plateaux où, ma foi, elle s'est révélée avec un certain talent, il faut le dire. 
Ah si, tout de même. On est obligé de constater qu'il y a eu un véritable processus soviétique, on peut dire, d'unanimisme pour dénoncer Le Pen comme le responsable de tout ce qui ne marchait pas en France, ce qui est un procédé bien connu quand on veut détourner l'attention des responsabilités dont on devrait rendre compte. 
Oui mais enfin, je considère que c'est tout de même un beau succès et que, aujourd'hui, le Front National est la seule formation véritablement nationale. Et on disait l'autre fois qu'il y avait en quelque sorte la discipline républicaine à gauche et la discipline nationale à droite, eh bien, l'UMP n'est plus de droite, comme l'a prouvé Jacques Chirac, qui était en quelque sorte le tête de liste de l'alliance gauche-droite. Il ne reste plus comme nationaux que les gens du Front National et je crois qu'ils ne vont cesser de progresser. J'ai amené un petit sondage que vous connaissez d'ailleurs sans doute qui est les gens qui sont tout à fait d'accord ou plutôt d'accord avec les idées défendues par Jean-Marie Le Pen, TNS-SOFRES pour Le Monde. En 1999, ils étaient 11% ; en 2000, l'année suivante, 17% (50% de plus) ; en 2002, ils étaient 28% (plus 60%). Combien seront-ils en 2004 ? Peut-être 45 et c'est peut-être ça qui a provoqué cette espèce de terreur panique après les résultats du premier tour où je n'avais, comme vous l'avez dit, fait que 17%, qui a mobilisé contre moi et contre ma candidature l'ensemble de la classe politique, médiatique, religieuse, sportive, maçonnique, etc, etc., ce qui était évidemment un leurre. Et je pense que beaucoup de Français ont été choqués par cela. Ils se sont réveillés après s'être laissés entrainés car c'est extrêmement entrainant de suivre tout le monde. Ce sont les moutons de panurge, y a quelque chose de grisant dans ce suivisme. Et puis, brusquement, on s'aperçoit qu'on a été manipulé et je crois que le mensonge est aujourd'hui la caractéristique du camp de Jacques Chirac et la vérité est celle du camp que je défends.
Non. Elle tient à son attitude systématiquement favorable à la gauche et au communisme et elle tient, en effet, à l'agressivité dont il fait preuve, non seulement à mon égard, ça n'a pas beaucoup d'importance, mais à l'égard des patriotes, à l'égard des nationaux.
Oh ben écoutez, il a dit que les voix du Front National étaient sales. Par conséquent, il ne court pas grand risque de les voir attirées dans son escarcelle. 
Nous l'avons proposé partout, par principe, parce que ça correspond à la philosophie du scrutin majoritaire à deux tours : regroupement au deuxième tour de ceux qui ont le plus d'affinités, en tous les cas le moins de distorsion si vous voulez. Mais il se trouve que nous nous heurtons là à une attitude systématique de Jacques Chirac et de l'UMP qui affirme, même en cas de duel, qu'ils feront voter socialiste et communiste plutôt que Front National. Comment ferions-nous... Nous pourrions pas nous respecter si nous agissions autrement que nous le ferons, évidemment.
C'est difficile. Je crois qu'il y aura beaucoup de duels, je crois pas qu'il y aura beaucoup de triangulaires à cause de la grande dispersion des voix. Mais je pense que le Front National sera en situation de se maintenir dans plus de 300 circonscriptions. 
Je… Le mode de scrutin est tellement antidémocratique. Si nous étions à la proportionnelle, on devrait avoir 150 députés mais comme nous sommes à un système qui est fabriqué par nos adversaires, il est bien évident que nous prendrons ce que le bon Dieu nous donnera. 
