?Chers compatriotes,
Il ne faut pas confondre élection présidentielle et élection législative. Les politiciens de la cohabitation, Chirac et Jospin, eux, ont intérêt à brouiller les cartes pour éviter de rendre compte de leur bilan commun, commun en effet même si le temps d'une campagne, ils s'efforcent de se différencier. Car ce bilan est désastreux. 
Depuis vingt ans, la France ne cesse de reculer. En cinq ans, elle est passée du quatrième rang économique mondial et cinquième. Dans l'Union Européenne, elle est passée du quatrième au douzième rang sur quinze. On a bradé progressivement son indépendance et sa souveraineté au bénéfice de l'Europe du Maastricht et du mondialisme. Notre armée a été démantelée et est hors d'état d'assurer notre défense nationale. Notre diplomatie s'aligne en toutes circonstances sur celle des Etats-Unis. Et une politique criminelle d'immigration massive a fait venir des millions d'étrangers du Tiers Monde avec des conséquences dramatiques. Elle est en particulier la première cause de l'insécurité. 
Contrairement à ce qu'il dit, Chirac aurait pu pendant le quinquennat s'opposer à la politique de Jospin. Il en avait les moyens constitutionnels. Il ne l'a pas fait. Qui ne dit mot consent. Mais cela n'est pas étonnant quand on sait que dans leur jeunesse, Jospin est trotskiste et Chirac communiste. Depuis quinze ans, Chirac a été le meilleur allié de la gauche, en excluant le Front National de la majorité. 
Si vous trouvez que tout va bien, alors votez Chirac ou Jospin, ils sont interchangeables. Si en revanche vous craignez pour votre avenir, celui de vos enfants, celui de la France, je suis le seul en position d'être au deuxième tour et de changer la vie. Alors, votez pour moi ! 
