?Eh bien, je crois que c'est une grande défaite des deux leaders de l'établissement, le président sortant et le Premier ministre candidat. Je pense même que la décence voudrait qu'ils disparaissent de cette compétition, compte tenu du fait qu'ils sont évidemment ultra minoritaires dans le pays.
Elles ne dépendent pas de moi, elles dépendent du peuple français et de sa volonté de s'arracher à la pression du système et à la décadence qui frappe notre pays. 
Non Monsieur. Ne dites pas ça, M. Mazerolle car le résultat est exactement conforme aux analyses que j'ai faites et que je vous ai, comme à tous les autres, communiquées au moins dans la dernière période de la campagne.
Mais je ne ferais pas… eh bien, je pense qu'il y a d'abord et avant tout le rejet des gens qui les ont dirigés aussi inefficacement pendant cinq et sept ans. Ensuite, un espoir de changement. Changer. Les Français ne voulaient plus que l'avenir du pays se résume à un duel entre Jospin et Chirac. Alors j'ai, je pense, contribué à la première partie de ce vœu, j'espère contribuer aussi à la deuxième.
Et d'autres voteront Jean-Marie Le Pen parce que vous distinguez comme ça arbitrairement, vous partagez les électeurs entre électeurs de gauche et électeurs de droite. Cependant, dans vos analyses, vous dites pourtant que ces notions ne veulent plus dire grand-chose alors si elles ne veulent plus dire grand-chose, il faut que les électeurs se déterminent par rapport à des problèmes concrets qui sont ceux dont ils souffrent et puis par rapport à des hommes avec leurs qualités, leurs défauts, leur passé et peut-être leur avenir.
Ecoutez… Non, c'est vous qui dites ça. Ecoutez, j'étais le candidat qui avait eu le plus de voix ouvrières aux dernières élections présidentielles et je pense qu'il en sera de même cette fois-ci. Le peuple ne se trompe pas aussi souvent que l'on croit et qu'on l'espère du côté de l'établissement. 
Françaises, Français, mes chers compatriotes de France et d'Outre-mer,
Ce jour de 2002 est marqué par trois événements importants. Le premier, c'est le record d'abstention dans une élection présidentielle. Le deuxième, c'est la disparition du Parti Communiste. Et le troisième, c'est le sursaut national dont vous êtes les témoins. Mon premier remerciement est  aux électeurs de France et d'Outre-mer qui m'ont fait le cadeau inestimable de leur confiance. Aux maires qui ont contre toutes les pressions et menaces parrainé ma candidature. Aux militants nationaux qui ont répondu par le calme, le courage, le dévouement, la fidélité, l'enthousiasme aux injures, aux violences et se sont dépensés sans compter, allant parfois jusqu'au sacrifice de leur vie. A tous les amis étrangers de la France dans le monde et d'abord à ceux de la Francophonie qui comptent sur l'indépendance de la France éternelle, comme il n'y a pas de joie parfaite, je veux saluer aussi la mémoire de Rolande Birgy que vous connaissez tous sous le nom de "Béret bleu", grande résistante, patriote qui avait reçu le titre de Juste après la deuxième guerre mondiale et qui s'est éteinte ce matin au moment où elle allait quitter l'hôpital pour voter.
N'ayez pas peur, chers compatriotes. Rentrez dans l'espérance. L'événement, c'est le 5 mai. En attendant, n'ayez pas peur de rêver, vous, les petits, les sans-grades, les exclus. Ne vous laissez pas enfermer dans les vieilles divisions de la gauche et de la droite. Vous qui avez supporté depuis vingt ans toutes les erreurs et les malversations des politiciens. Vous, les mineurs, les métalos, les ouvrières et les ouvriers de toutes ces industries ruinées par l'euromondialisme de Maastricht. Vous, les agriculteurs aux retraites de misère et acculés à la ruine et à la disparition. Vous aussi qui êtes les premières victimes de l'insécurité dans les banlieues, les villes et les villages. 
J'appelle les Françaises et les Français, quelle que soit leur race, leur religion ou leur condition sociale à se rallier à cette chance historique de redressement national. Sachez que, homme du peuple, je serai toujours du côté de ceux qui souffrent parce que j'ai connu le froid, la faim, la pauvreté. Je veux reconstruire la cohérence de notre grand peuple français, l'unité de la République, l'indépendance de la France, notre patrie, rétablir, bien sûr, la sécurité sur l'ensemble du territoire national et libérer nos compatriotes du fiscalisme et de la bureaucratie.
Je salue fraternellement tous mes compatriotes français, qu'ils se soient abstenus ou qu'ils aient voté pour d'autres candidats. Je les invite à ne pas se laisser manipuler par les vieux trucs des politiciens qui veulent conserver leur petite boutique. 
Je suis socialement à gauche, économiquement à droite et plus que jamais nationalement de France. Mais surtout, je suis un homme libre, un patriote qui n'a qu'une ambition : la France et les Français. J'appelle au rendez-vous de la fraternité française Place et Avenue de l'Opéra le 1er mai, fête de Jeanne d'Arc et des travailleurs de France, pour préparer ensemble la deuxième étape de la renaissance française, le deuxième tour de l'élection présidentielle, celui de la victoire. 
