?Oui, je m'en réjouis. C'était attendu puisque la décision de promouvoir le processus Jospin était évidemment anticonstitutionnelle. Je trouve même que le Conseil Constitutionnel a été assez libéral en acceptant que l'enseignement de la langue corse soit établi et en précisant que celui-ci devrait évidemment être facultatif, ce qui est dérisoire si on maintient l'atmosphère ou si on laisse se maintenir l'atmosphère de terrorisme dans l'île. Car qui osera évidemment ne pas adopter le choix de la langue corse, même s'il est adversaire parce qu'il risque à ce moment-là d'en subir les conséquences ? Autrement dit, pour que l'affaire de Corse soit réglée – et je souhaite qu'elle le soit dans le sens des intérêts des corses mais aussi de l'unité de la République française – eh bien, il faut tout à fait évidemment éradiquer le terrorisme. On ne peut pas chasser le Ben Laden en Afghanistan en étant incapable d'arrêter Colonna en Corse.
Oui mais vous avez vu que le terrorisme continuait. Je lisais l'autre jour le livre Pour solde de tout compte et ces deux hommes sont morts…
En appliquant rigoureusement les lois. Mais pour cela, il faut évidemment un autre Etat que cet Etat décadent et en voie de décomposition qui est le nôtre et qui le démontre en particulier par la gestion déplorable du problème de l'insécurité.
Exact !
Ah, ou deuxième. Ou deuxième. Si vous voulez bien analyser les résultats tels qu'établis dans la dernière élection, vous vous apercevez que si on enlève les 20% ou un peu plus que fait la gauche plurielle, eh bien, M. Jospin et Chevènement doivent se partager 21%, ce qui n'exclut pas, loin de là, l'idée que la gauche puisse être écartée au premier tour, ce que je souhaite à cause de la politique déplorable qu'elle a menée et qui est un match entre la droite disons conventionnelle pour être poli et la droite nationale que je représente. 
Oui, vous avez raison : qui parle. Mais qui n'agit pas. Parce que personne n'oubliera sans doute que Jean-Pierre Chevènement a été ministre pendant dix ans, qu'il a été député socialiste pendant trente ans (ou apparenté socialiste) et qu'il est l'homme qui a régularisé le même jour 100 000 clandestins, ce qui devrait tout de même attirer l'attention d'un certain nombre de ses éventuels électeurs de droite.
Non, j'ai pas tout à fait dit ça. D'abord, je constate qu'il y a eu une grande campagne médiatique…
Traumatisme national mais je crois que ça va venir. Attendez…
Non, non, non mais ça… Vous savez, ce qui est en train de se passer, on dit "Voyez-vous comme les Français sont heureux ? Voyez, ils se précipitent dans les banques pour échanger les francs contre l'euro" mais quand on sort de l'aéroport d'Orly, on passe par la douane, on n'est pas forcément obligé de le faire mais on est bien obligé d'y passer. Alors il ne faut pas confondre la nécessité légale dans laquelle se trouvent les Français d'échanger leurs francs, quelle que soit leur opinion, pour des euros dont on leur dit qu'ils seront obligatoires. Ce n'est pas ça qui est intéressant. Je voudrais qu'on note quand même que cette monnaie unique qui avait été avancée comme devant nous permettre de concurrencer l'Amérique, d'assurer l'indépendance de l'Europe, a perdu 25% de sa valeur en deux ans, entrainant de ce fait, d'ailleurs, sans que les Français ne s'en rendent compte, une dévaluation du franc d'un quart de sa valeur. Or ce qui est inquiétant… voyez-vous, je vais me référer à une opinion qui va vous étonner, c'est celle d'un homme qui a dit y a quelques années : "La monnaie unique, ce sera la perte de l'indépendance budgétaire, la perte donc de l'indépendance économique et sociale et donc de l'indépendance nationale". C'est Jacques Chirac qui disait cela. Vous me direz qu'il a changé depuis mais on sait bien que ça n'est pas la girouette qui tourne mais le vent.
Oui, c'est très possible. Si l'intérêt national de la France l'exige, il faudra le faire parce qu'il est bien évident que nous vivons dans cette campagne électorale la dernière élection de la République française. Après cette élection-là, quelque soit le président de la République, il sera gouverneur d'une espèce d'Etat comme le Texas ou l'Oklahoma, avec moins de prérogatives que ces états américains. Or moi, je suis pour l'indépendance de la nation, pour l'indépendance de la France et pas seulement verbalement comme M. Chevènement mais réellement, légalement.
Non, sincèrement, cette préoccupation serait subalterne. Je considère que Jacques Chirac ne mérite pas d'être président de la République et encore moins bien sûr de le redevenir mais ce qui m'intéresse, ce qui soutient l'action que je fais au nom de millions de Français et de dizaines de milliers de militants, c'est la défense de l'intérêt national de la France. Voyons, écoutez, y a des pays dans le monde qui perdent leur sang, qui perdent cuir et poil pour conquérir une indépendance qu'ils n'ont pas et nous qui sommes l'un des plus vieux pays indépendants du monde, nous allons la capituler entre les mains d'une Europe, disons pour être gentils, germano-américaine. 
Qui a du talent, je dois dire.
Alors je vais vous dire, et gravement : le président de la République n'est donc pas seulement un voleur, c'est aussi un menteur.
Parce que ce qu'il dit est un mensonge. J'affirme l'avoir rencontré plusieurs fois.
Et où ?
Ah, il ne le dit pas. Ben, il devrait le dire puisque cette rencontre a donc été secrète. J'oppose à cette déclaration mensongère le démenti le plus formel.
Absolument.
Mais c'est pour cela qu'entre les deux tours d'une élection présidentielle, il me rencontrait ? Pour me dire tout le mal qu'il pensait de quelqu'un qui pouvait le faire élire ou le faire battre ? C'est trop drôle. 
Oui, j'ai dit… Non, c'est pas exactement comme ça. J'ai dit "Chirac sera pire que Jospin", il a vérifié mon analyse. Il est pire que Jospin, je le crois. Je condamne bien sûr la politique que M. Jospin, homme de gauche, la politique de gauche qu'il a faite mais ce n'est pas immoral quand on est un homme de gauche, de faire une politique de gauche. Ce qui est immoral, c'est de faire la politique qu'a faite Jacques Chirac quand on sollicite et qu'on obtient les voix des patriotes et des nationaux français. 
Ce qu'à Dieu ne plaise. Je vous ai expliqué tout à l'heure que j'espérais beaucoup être au deuxième tour et éliminer la gauche responsable de la politique menée depuis cinq ans mais éliminer aussi au deuxième tour le vrai responsable de ces cinq ans de politique de gauche qui est Jacques Chirac qui, avec sa dissolution, a permis à M. Jospin de mener la politique désastreuse qu'il a menée pendant cinq ans.
Non, honnêtement, votez Le Pen, c'est plus sûr ! 
Ah ben on verra bien, on verra bien. Si les citoyens et les citoyennes, comme dirait M. Giscard d'Estaing, sont libres de le faire et dûment informés, eh bien, je pense qu'ils exerceront leur choix et ils doivent savoir que c'est la dernière fois qu'ils l'exerceront dans le cadre de la République française puisqu'à la suite des abandons de souveraineté qui ont été consentis à Maastricht, à Amsterdam et tout récemment encore dans l'euro, c'est la dernière fois que la France aura un geste indépendant.
Ecoutez, il faudrait d'abord faire une analyse, un diagnostic qui soit juste et un pronostic qui soit utile. Je constate que la grave explosion d'insécurité est le fait quand même, il faut le dire, majoritairement des jeunes issus de l'immigration. Ca pose donc au moins deux problèmes : le problème de l'immigration qu'il faut résoudre et que personne n'a jamais osé même poser…
Non, non, pas du tout. Et le problème de l'école, de la formation civique des citoyens car si ces gens se conduisent de cette manière, c'est parce qu'ils n'ont pas reçu ni dans leurs familles, ni par l'école, l'éducation civique sans laquelle il ne peut pas y avoir de paix civile dans la société. 
Non, j'ai pas dit ça ! Non, je n'ai pas dit ça ! Non, ceci m'a été prêté. Je n'ai pas dit cela. J'ai constaté…
Aussi. Bien sûr mais tous les Français ! Tous les Français ! Le problème, c'est que la France est menacée d'une véritable submersion démographique par l'arrivée constante de masses d'immigrés venant du Tiers Monde et que ceci nous met…
Non, je n'ai jamais dit "tout le monde dehors", non. J'ai dit des choses très précises que je souhaiterais pouvoir un jour expliciter de façon intelligente et précise. 
Oui.
Oui. Eh bien, je le ferais de la manière peut-être exactement inverse de celle de M. Jospin. Moi, je crois à la force et à l'efficacité de l'entreprise et de sa liberté et je pense que si on allégeait les dépenses publiques et la pression fiscale, les commerçants, les artisans, les très petites entreprises, les petites et moyennes entreprises créeraient…
Absolument. Je suis très hostile à la création d'emplois pour l'emploi, à employer des gens dans des activités qui sont ou inutiles, ou nuisibles. Et je crois que le marché permet le développement des entreprises qui sont utiles et dont l'utilité est vérifiée chaque jour par les clients. C'est l'exemple d'une démocratie économique. L'entreprise permet la démocratie économique.
Non, il faut… Je n'ai jamais dit qu'il fallait fermer les frontières. Je dis qu'il faut les contrôler, de façon à ce que nos entreprises ne se trouvent pas en concurrence avec des entreprises qui n'ont pas les mêmes charges, en particulier sociales qu'elles-mêmes, de façon à préserver chez nous une capacité d'emploi qui soit réellement économique.
Je pense que c'est une question grave et je pense qu'un état comme le nôtre qui souffre d'une déperdition fondamentale de sa démographie, qui a besoin d'enfants, doit tout faire pour aider ceux qui souhaitent en avoir d'en avoir. Mais je pense qu'il ne faut pas la légalisation, ni le financement, ni le soutien financier de l'avortement.
Non, ce n'est pas forcément l'interdiction parce que ça reste quand même fondamentalement une affaire de conscience personnelle mais je crois que tout doit être fait par l'Etat, gardien de l'intérêt national, pour encourager par toutes sortes de mesures les femmes à garder leurs enfants parce que la France a besoin de Français, elle a besoin de ses enfants et elle doit fournir aux familles, en particulier par le salaire parental, le moyen de garder les enfants qu'elles ont faits et le moyen de les élever et de les fonder comme des citoyens.
Je suis très hostile à la dépénalisation des drogues dites douces parce que je suis convaincu que c'est un engrenage qui piègera évidemment les plus faibles de ceux des consommateurs qui le réclament et…
Oui mais ça prépare à la consommation d'autres drogues et disons la vérité, on le voit bien même dans les accidents de la route, ça place la plupart des gens qui les consomment, souvent avec l'alcool d'ailleurs, dans une situation de quasi-hébétude qui, dans un certain nombre de circonstances, par exemple la conduite d'une automobile, en font de véritables dangers publics. 
Non. Je ne sais pas si c'est moins dangereux que l'alcool. Je souhaite que les gens consomment moins d'alcool puisqu'il parait que nous avons dans ce domaine-là un record peu enviable mais je pense qu'il ne faut pas transiger sur l'interdiction des drogues qu'elles soient douces et évidemment plus encore si elles sont dures et mener contre la consommation et contre le trafic de drogues une politique impitoyable puisque j'ai même demandé qu'on inclut dans le rétablissement de la peine de mort les grands trafiquants de drogue. 
