?Celle de l'Hexagone avec sa petite Corse en bas. C'est l'image que je garde depuis mon enfance la plus tendre et que je conserverai jusqu'à ma mort sans doute.
Je suis dans l'opposition quand mes adversaires sont au pouvoir et bien sûr j'espère un jour les mettre dans l'opposition parce que je serai au pouvoir.
Je n'ai pas cette impression. Vous sortez cette intervention de son contexte parce qu'elle intervient en plein milieu d'une campagne inouïe, on peut le dire, absolument abominable, de dénigrement, d'agressions diverses, de manifestations, de calomnies qu'on n'avait jamais vu en France. 
Non. Ben écoutez, y a tout de même un certain nombre de gens qui ont du se laisser piéger, qui auront l'occasion sans doute d'en revenir dans les mois et les années qui viennent. C'est toute la grâce que je leur souhaite. 
J'ai l'impression de l'être toujours.
Non ! Crier mon indignation.
Non ! Elle ne l'est pas encore.
Me permettrais-je de vous citer la devise que peut-être je ferais mettre un jour sur ma tombe, qui est celle que Pompée a fait graver sur la sienne : "doux à ses amis, dur à ses ennemis". 
Non, ça dépend. Si on me frappe, je frappe. C'est sûr. Or là, dans cette manifestation, les gens qui sont venus contremanifester m'ont accueillis aux cris de "Pour Le Pen, une balle" ou "le FN, une rafale" et je criais mon indignation car cette bouche ouverte est en train de dire "on en a marre". On en a marre d'être agressés, assaillis, insultés chaque fois que nous prétendons jouir de nos droits de citoyens librement.
Une belle arnaque politico-judiciairo-médiatique, on peut le dire.
Me permettez-vous un mot sur le reportage de M. Darmon ? Ce qu'il ne dit pas quand j'enterre M. Duprat, c'est que M. Duprat a été assassiné, tué par une bombe piégée dans sa voiture qui a d'ailleurs arraché aussi une jambe de sa femme. Faudrait être complet pour comprendre un peu les choses…
Et semble-t-il il en est mort. 
Sans doute. C'était son…
Bien sûr. Mort. Assassiné.
Oui, tout à l'heure nous allons parler, m'a-t-on dit, d'idéologie du Front National mais vous pourrez constater que le Front National émerge en 1983 aux élections municipales où je serai élu conseiller du XXème avec une affiche extrêmement concrète : "Immigration, insécurité, chômage, fiscalisme, dénatalité, corruption politique : ras le bol !". Voilà. C'est ce que nous disons. Autrement dit, nous sommes partis d'événements existants. Nous interprétons la réaction des Français qui, semble-t-il, ne sont pas sur ces terrains-là défendus par la droite officielle et la gauche officielle parlementaires et nous recueillons là, il est vrai, déjà, un certain écho. Et pourquoi aurais-je cessé de crier notre indignation devant l'absence de politique capable de résoudre ces problèmes puisque aussi bien ils n'ont fait que croître et prospérer depuis ces années-là ? 
Ce n'est pas une obsession, la preuve. C'est que je parle de l'immigration quand l'actualité la rend plus perceptible à l'opinion et cela, vous êtes beaucoup mieux placé que moi pour le faire. Par conséquent, je suis en quelque sorte tenu par l'environnement médiatique de la vie politique française puisque nous ne sommes pas représentés à l'Assemblée Nationale malgré nos millions de voix.
Non, c'est une discours de cinq ou dix minutes qui clôt la soirée du premier tour des élections, je m'adresse à la France, je lui parle avec mon cœur, avec mes tripes si on peut dire et je ne décline pas les différents sujets qui sont des sujets préoccupants. On ne cesse de me faire le reproche de ne parler que de ça, alors on peut pas à la fois me reprocher d'en parler toujours ou de n'en parler que dans certaines circonstances.
A dire vrai, je tiens M. le ministre de l'Intérieur pour un illusionniste. Il est d'ailleurs de l'école de son Premier ministre, c'est-à-dire ce sont des hommes qui pensent que la communication doit l'emporter sur la solution des problèmes. Il n'est pas important de réussir ; l'important, c'est de paraitre, c'est de faire savoir. Or les mesures prises par M. Sarkozy souffrent d'une carence essentielle, c'est qu'elles ne s'attachent, quand elles le font, qu'à un certain nombre de conséquences et jamais à l'essentiel, c'est-à-dire jamais aux causes des problèmes.
A condition bien sûr de les attraper parce qu'on ne peut retenir que ceux que l'on a en quelque sorte fait prisonniers, si j'ose dire, ou arrêtés. Mais pourquoi pas. C'est une mesure… tout ce que fait M. Sarkozy n'est pas haïssable et on pourrait même dire, s'il était encore plus jeune, qu'il y met tout de même de la bonne volonté et qu'il va finir par apprendre mais il est ministre de l'Intérieur. Ce n'est pas la première fois qu'il est ministre et par conséquent, on peut être un peu plus sévère à son égard qu'on ne peut l'être à l'égard…
Oh, beaucoup d'autres choses ! Je ne le ferais pas dans le cadre d'un ministère de l'Intérieur car il faut évidemment une politique alternative des politiques qui ont été suivies.
Pour l'immigration ? Oh, vous voulez que je vous en donne quelques unes ? La première serait de couper les pompes aspirantes, c'est-à-dire de cesser de fournir aux immigrés qui viennent dans notre pays les mêmes avantages sociaux, quelques fois même plus d'avantages sociaux qu'à nos propres compatriotes car c'est cela qui constitue la pompe aspirante. On vient du monde entier en France parce qu'on sait qu'en venant en France, on gagnera sans travailler plus de cent fois plus qu'en travaillant chez soi. La deuxième, c'est la réforme du code de la nationalité. Il est essentiel qu'il y ait une différence entre les Français et les étrangers en France, faute de quoi, évidemment, personne ne s'y retrouve et les Français ont le sentiment de ne plus être chez eux. Il faut en particulier que soit supprimé le droit du sol qui fait que l'on devient français simplement parce qu'on y est né alors qu'on doit, à mon avis, la nationalité s'hérite ou se mérite, soit par la filiation d'un des deux parents, soit par la demande et l'acceptation de la naturalisation.
Oui je crois que M. Jazy est mal informé. Je lui conseille d'ailleurs, puisqu'il habite le Nord, de rencontrer notre secrétaire départemental, M. Slabolepszy, qui est exactement de la même origine que lui. 
Eh bien, il aurait demandé à être français ! On lui a offert une option, n'est-ce pas ? Dans le cadre de la loi de cette époque.
Dans le cadre de la législation de cette époque, les mêmes problèmes ne se posaient pas, n'est-ce pas ? Les immigrants polonais ne posaient pas le problème que posent aujourd'hui les millions d'immigrés du Tiers Monde, qui en sont d'ailleurs que l'avant-garde de dizaines de millions d'autres.
Non, non, non Monsieur. L'immigration dans notre pays est planétaire. Savez-vous que les Chinois étaient 125 000 il y a cinq ans à Paris, ils sont 250 000, on pense que dans cinq ans, ils seront 500 000. Par conséquent, ce n'est pas seulement les Maghrébins. Il y a l'Afrique noire, il y a l'Amérique du Sud, il y a tout le continent asiatique (les Pakistanais, les Indous, les Indonésiens, les Vietnamiens et les Chinois avec leur milliard et demi d'habitants).
Je le crois, oui. C'est un problème de volonté politique. Je vous ai dit, il faut arrêter les pompes aspirantes donc dans ces cas-là, les gens qui sauront qu'en venant chez nous, ils n'auront ni hôpital, ni école, ni travail…
Mais non. Mais qui les a fait venir ?
Eh bien, s'il y a des gens qui les font venir pour travailler, j'ai proposé dans ce domaine qu'ils soient frappés d'un impôt qui servirait d'ailleurs au rapatriement d'autres immigrés. C'est vrai que le patronat et le gouvernement ont fait venir dans les années 1970 des immigrés dans notre pays pour travailler et M. Pompidou ne s'est pas caché de dire…
Attendez. Ne se sont pas cachés de dire qu'ils importaient de la main d'œuvre immigrée pour faire pression sur les salaires des travailleurs manuels français. Or moi j'étais de ceux avec mes camarades qui souhaitions justement que les travailleurs manuels français voient revaloriser leur situation et ne pouvaient le faire que dans le cadre d'un marché…
Vous n'avez pas perdu vos mauvaises habitudes.
Mais vous seriez beaucoup plus surpris de savoir combien d'immigrés devenus français votent pour moi et qu'ils savent mieux que quiconque, parce qu'ils sont sur le terrain, qu'il est absolument mortel, suicidaire de laisser entrer par centaines de milliers, voire par millions, les gens qui entrent chez nous.
Cher monsieur, gouverner, c'est prévoir et nos gouvernants font la démonstration aujourd'hui que depuis trente ans, ils n'ont rien vu, rien prévu et rien fait et que nous nous trouvons dans une situation dramatique dont je vous dis et dont je répète qu'elle n'est que le début du commencement d'un courant migratoire qui vient d'un monde qui est passé en l'espace de soixante-dix ans de deux milliards d'habitants à sept milliards et qui passera dans les quinze ou vingt ans qui viennent à neuf milliards.
Elle ne peut plus le faire. Elle ne peut plus le faire parce qu'elle le fait au détriment de ses nationaux. Chaque fois qu'on fait entrer quelqu'un qui, soit comme assisté, soit comme travailleur, il est bien évident que dans un pays où il y a trois millions ou quatre millions de chômeurs, eh bien, il prend la place d'un travailleur français et que s'il ne travaille pas, ce qui est le cas de beaucoup d'entre eux, lui et sa famille vivra, disons-le franchement, au crochet des travailleurs français et des citoyens français. C'est cette situation que, personnellement, je n'accepte pas dans son injustice et que n'acceptent pas tout de même des millions de gens qui ont voté pour moi. 
Vous me faites injure, Monsieur. Vous me faites injure car vous n'avez pas cité ma phrase. J'ai parlé de la mort du malheureux marocain jeté à l'eau par des petits voyous. Il est bien évident que l'opération de M. Delanoë, qui d'ailleurs recommençait celle qu'avait faite avant lui M. Mitterrand, l'année même de l'accident et permettez-moi de vous faire une citation, elle sort d'un livre qui est à peine sorti des presses, c'est de M. Philippe Bilger, ça s'appelle "Un avocat général s'est échappé", c'est plus facile pour un avocat général de s'échapper que pour un détenu, sauf Perletto bien sûr. Je vous lis sa dernière phrase : "Bertrand Delanoë – c'est le procureur général de l'affaire Bouarram, vous savez – nouveau maire de Paris ayant évoqué la possible édification d'une stèle à la mémoire de Brahim Bouarram, j'ai failli lui écrire pour lui exposer le contexte exact d'une affaire qui avait fortement émue l'opinion publique ; à mon sens, une stèle, ce serait faire trop d'honneur même à rebours à Fréminet qui n'est qu'un jeune homme limité, égaré. J'ai renoncé à cette lettre, il est difficile qui a plus besoin d'un symbole que de réalité." Je retire l'échelle, je n'en dirais pas plus.
Mais qui a dit cela ? 
Non mais ça, c'est l'opinion de l'avocat général Philippe Bilger et je la lis parce qu'elle a un rapport direct avec la cérémonie ou la pseudo cérémonie de M. Delanoë qui veut exploiter des cadavres en attribuant la responsabilité de ce meurtre au Front National qui n'avait strictement rien à voir dans cette affaire, qu'il a d'ailleurs très nettement condamnée. 
Ah, c'est sûr que si y a des gens qui disent qu'ils niquent la France, il faut les dégager au plus tôt ! Ah oui ! Ca, surement !
Ah, je ne sais pas. Demandez ça au FNJ, le Front National de la Jeunesse, ils prendront leurs responsabilités.
Mais oui, absolument ! Ah oui ! Y en a quand même un petit peu ! 
De vouloir dégager ceux qui niquent la France ? Oui. Non, non, je ne désapprouve pas.
Je me considère comme un républicain et comme un démocrate et je dois dire que je suis un exemplaire rare dans le monde politique français où on a la démocratie à la bouche mais où on ne la pratique pas. Et j'en suis, si j'ose dire, avec mon mouvement, un vivant exemple puisque ayant obtenu depuis vingt ans des millions de voix à chaque consultation électorale, nous sommes tenus à l'écart de l'Assemblée Nationale, que le gouvernement de M. Raffarin a tenté de nous chasser des conseils régionaux aux prochaines élections (il n'a pas réussi grâce au Conseil Constitutionnel, Dieu merci !) et qu'encore actuellement, il essaye de nous empêcher de participer au référendum qui va avoir lieu sur la Corse.
Parce que pour vous, vous qualifiez ces mots de reproche…
Mais j'ai regardé dans votre sondage… Alors vous ne vous êtes pas posés la question de savoir si en particulier le grand nombre de gens qui approuvaient que je sois raciste dans les sympathisants du Front National, c'était peut-être des gens qui l'étaient ou des gens qui trouvaient que ça n'était pas une insulte, n'est-ce pas ? Mais cependant, puisque vous me parlez des chiffres, 24% des Français ne me considèrent pas raciste,  7% de plus qu'il y a cinq ans. Ca, c'est un chiffre intéressant !
Oui.
Quand je vois que des gens aussi au courant des choses, de la politique que vous-mêmes penser des choses comme celle-là, on peut se dire que le citoyen moyen, bien évidemment, n'a pas beaucoup d'autres possibilités que de penser cela aussi. Y a eu une manifestation tout à l'heure, là, devant votre station…
Oh mon Dieu ! Je suis composé d'une substance biologique et j'en demande pardon à la pensée unique !
Ce qu'il y a en tout cas de certain, c'est qu'il y a une police de la pensée dans notre pays et que, je crois que c'est Bukowski, a pu dire "il ne reste plus qu'un seul système communiste dans le monde, en Europe, c'est la France". 
Ecoutez… Votre question me désarme. Autrement dit, ce sont là des mots qu'il est interdit d'utiliser ? Parce qu'il y a des censeurs, n'est-ce pas, comme dans le monde d'Orwell, il y a des censeurs qui pointent les mots ! Il a dit "biologique". Qu'est-ce que ça veut dire ?
Non. Mais je vais plutôt répondre à M. Duhamel. Parce que vous n'avez pas cité ceux qui ont dit…
Ah ben y a un Français sur quatre qui pense que je ne suis pas raciste et ils y ont un certain mérite, compte tenu des calomnies qui, sur ce sujet, sont répandues depuis trente ans sur moi-même et le Front National.
Ah bon ? Ah ben écoutez. Là, cher M. Duhamel, laissez-moi dire une chose quand même. On avait cru comprendre, au premier tour des élections, que les sondeurs étaient brusquement pris d'une crise de modesties et s'excusaient de s'être trompés et que, par conséquent, il ne fallait prendre leurs sondages qu'avec beaucoup de précaution alors permettez que je prenne le votre avec aussi ces précautions, d'abord parce qu'il est fait par téléphone, relativement à Le Pen et au Front ANtional et que compte tenu du véritable terrorisme intellectuel qui règne quand il s'agit du Front National, on est prudent quand on répond. Et par conséquent, je suis tenté de penser que ces réponses sont très minorisées. D'autant qu'on sait bien qu'Ipsos est un organisme de sondage très convenable, très correct mais enfin, ils sondent pour Le Nouvel Observateur. On fait toujours quand même une petite fleur à ceux qui nous ont commandé le sondage…
Et France 2 ! Ce n'est pas le Front National !
Ah oui, c'est vrai.
Ben écoutez, je m'efforce de présenter au pays et aux Français une image la plus proche possible de la réalité. Ce n'est pas très facile, compte tenu du fait que nous avons peu de moyens de communication et que vous savez comme moi…
Oui mais en 2000, 0,14% du temps d'antenne politique sur l'ensemble des antennes. 0,14 en 2001. 0,23 en 2002. On n'a pas encore les résultats, ils doivent être indicibles.
Voilà. Bravo !
Ah oui, tout à fait. D'ailleurs, un certain nombre d'observateurs ont noté… il s'agit pas de moi là, moi j'ai toujours la même attitude, aussi bien à l'égard du succès qu'à l'égard de l'adversité mais les électeurs… les observateurs ont noté que désormais, y avait un certain nombre d'électeurs Front National qui osaient le dire publiquement. Ca leur a paru être une petite révolution dans le monde politique, n'est-ce pas ?
Ca va mieux et puis d'autant que vous n'avez pas tout dit sur le sondage ! 
Non alors je vais vous dire ce qui a changé et ce qui est antinomique de ce que pensent nos concurrents et adversaires, c'est que eux ont dit, qui annonçaient depuis des années et des années que le feu de paille du Front National allait finir par s'éteindre, suivez mon regard M. Duhamel, eh bien…
Non mais il se trouve que j'ai des filles. Je ne vais pas les chasser, parce qu'elles sont là. Elles sont toutes des militantes depuis très longtemps. Marine est militante depuis quinze ans. Je peux même dire qu'elle l'était avant puisqu'elle avait huit ans quand notre immeuble a explosé sous une bombe qu'on y avait mis pour nous tuer. Elle est, un peu comme Obélix, tombée dedans. Et c'est pour ça qu'elle a acquis, en quelque sorte, ce goût de la politique. Je ne vois pas pourquoi si elle a du talent et si elle n'en avait pas, bien sûr que les journalistes ne lui demanderaient pas son avis et elle n'aurait pas même la place qu'elle a, que vous estimez vous anormale, de 34ème sur 100 élus du Comité central. Bon, ça n'est pas si mauvais que ça. Faut savoir de temps en temps se faire pardonner son talent aussi. 
C'est votre sentiment, ce n'est pas le mien.
Mais vous n'en savez rien et vous serez peut-être surpris dans les années qui viennent mais la politique, on sait, c'est un art de surprise. 
Et même aux Pays-Bas, on les tue quand ils gouvernent, c'est vrai.
Eh bien, sans doute que j'ai des convictions et que j'applique rigoureusement la stratégie du Front National depuis des années. Nous aimons mieux être élus que battus, c'est humain mais nous préférons être battus sur nos idées qu'élus sur celles de nos adversaires. Et je ne suis pas, pour ma part, prêt à faire de compromis avec des appareils ou des responsables politiques que je tiens pour insuffisants, impotents, voire pour d'autres criminels. Je crois que la proposition du Front National est une proposition alternative et je regrette beaucoup que le 21 avril ait été faussé par la trahison de M. Mégret car ce qui eut du se produire, c'est que le candidat socialiste et moi arrivions en tête et Jacques Chirac soit éliminé au premier tour. Au deuxième tour, nous aurions eu à ce moment-là une véritable alternative politique : la gauche marxiste d'un côté, la droite nationale, populaire et sociale de l'autre. Là, y aurait eu un vrai débat politique mais il n'y a pas eu de débat politique, d'abord parce que la gauche s'est jetée aux pieds de Jacques Chirac, terrorisée par l'hypothèse que je pouvais arriver à la présidence de la République, ulcérée que son candidat ait été éjecté par le suffrage universel. Ben je peux vous dire qu'il y a quelqu'un au moins qui aurait bien aimé avoir autant de voix que Le Pen ce soir-là, c'était Jospin.
Non, pas du tout. C'est vrai que Jacques Chirac a une attitude d'ailleurs assez inexplicable, en tous les cas inexpliquée d'ostracisme contre le Front National et je suis frappé de voir que les reproches qui sont faits au Front National, qui justifient cette mise à l'écart, cette mise au ban du Front National, n'aient jamais été exprimés clairement. Jamais on n'a dit "nous ne voulons pas du Front National" pour des raisons précises. Un assassin, il a droit au réquisitoire du procureur général, il a droit à des avocats, il a droit à des témoins, il a droit à des juges. Le Front National n'a droit à rien, même pas à l'articulation des griefs qu'on lui reproche.
Je fais des hypothèses. Je me perds en conjecture. Je me demande ce qui peut conduire un homme comme Chirac, si ce n'est la profonde affinité qu'il a toujours entretenue avec la gauche. On se souvient qu'il a été un jeune militant communiste et qu'il n'a jamais raté une occasion de manifester sa sympathie, que ce soit au chef de la Chine communiste tout récemment encore en l'invitant à son château ou encore au chef du Vietnam communiste. En de nombreuses circonstances, Jacques Chirac a montré que si son cœur penchait, il penchait plutôt à gauche, voire même à l'extrême gauche. 
Mais je ne lui ai pas proposé mon aide…
Mais je vous assure que non puisque… Mais pas du tout. M. Chirac prend comme première mesure, comment dirais-je, le changement… c'est la première mesure qu'il propose au gouvernement. Il a une majorité au Parlement, de quelques voix, on a racheté quelques indépendants vite fait mais il a la majorité, il n'a pas besoin des voix du Front National. La première mesure qu'il prend, c'est la réforme électorale qui revient, en quelque sorte, au scrutin majoritaire, qui élimine donc le Front National. Il a continué de le rester jusqu'aujourd'hui. Et je lui dis en partant "morituri te salutant". Ca n'est pas un appel au secours, ni ça n'est pas un défi, ça n'est pas une proposition de soutien. Je ne vois pas où vous avez pu voir une proposition de soutien. 
Oui, oui mais remettez cela dans son contexte, s'il vous plait, parce que vous extrayez comme ça des morceaux de phrases que vous mêlez les unes aux autres pour faire un petit cocktail détersif. Ce n'est pas… Il faut citer…
Non. J'ai dit qu'il y aurait des kamikazés, il y en aurait, il y en aurait et il y en aura sans doute. Et c'est probablement la guerre d'agressions injustes, illégales, immorales faite par les anglo-américains qui sera responsable de cette nuée qui se lève. Bien évidemment. Ca, c'est prévoir ; ce n'est pas approuver.
Oui mais c'est justement parce que je n'ai pas été élu que je peux me permettre cette liberté. 
Voilà. Pourquoi pas ? 
Mais vous avez vu ça où ? Vous avez quelques fois assisté au congrès du Parti Socialiste ? Vous avez assisté au dernier congrès du Parti Communiste dans lequel Mme Buffet a réglé ses comptes en excluant de son bureau politique tous ses adversaires ? Eh bien, ça n'est pas comme ça au Front National. Cela ne se passe pas. Et puis, il y a pas eu une scission avec Bruno Mégret. Il y a eu un complot, une tentative de putsch, secrètement organisée pour s'emparer illégalement des leviers de commande du Front. Ca n'a strictement rien à voir ! D'ailleurs, nous avons apporté la preuve démocratiquement que nous étions légitimes puisque moi, j'ai fait 18% et Mégret a fait 2%. Voilà.
Ah non. Je ne sais pas. Je ne le sais pas. Si vous avez entendu cela, ce peut être l'opinion de tel ou tel mais ça n'est pas l'opinion du mouvement telle qu'elle s'est démocratiquement exprimée. Dois-je vous rappeler que quand je lis (un commentaire assez étonnant d'ailleurs parce que je ne vois pas comment on peut lire une liste, un résultat électoral autrement que sèchement, n'est-ce pas ?) cette liste, elle est soumise à l'approbation. Approuvez-vous la composition du bureau politique ? Unanimité moins une voix. Approuvez-vous la constitution du bureau exécutif ? Unanimité. Il y a là 120 personnes qui constituent, comment dirais-je, l'assemblée de notre mouvement et par conséquent, qui pourraient s'exprimer. Personne n'a exprimé le point de vue dont vous faites état là. 
Ce sont des mauvaises langues qui disent ça. Ne les écoutez pas, ils vont vous tromper ! Non, non, je ne crois pas ça du tout. Je crois que Marine a été nommée au bureau exécutif, cinquième vice-présidente parce qu'elle est représentative de toute une classe, de toute une catégorie d'adhérents, d'adhérentes, d'électrices, d'électeurs qui sont des gens de moins de 40 ans. Il y en a quelques uns encore dans notre pays…
Ah, sûrement ! Bien sûr ! Là où y a de l'homme, y a de l'ennui !
Mais c'est pas le Front National qui a été battu à Toulon, c'est Jean-Marie Le Chevallier ! Non, c'est pas tout à fait pareil car Jean-Marie Le Chevallier avait trahi le Front National et c'est la raison de son échec aux élections.
Mais oui. Y en a !
Ecoutez, moi je suis très heureux que les médias invitent Marine, je serais très heureux qu'ils invitent aussi Bruno Gollnisch, qu'ils invitent Carl Lang, qu'ils invitent les dirigeants de notre mouvement et je me suis plaint tout à l'heure, à juste titre, que ça n'était pas le cas. Il y a beaucoup de débats et nous sommes généralement pas invités et dans ces débats, nos spécialistes sont des gens qui tiendraient très bien. Martinez ou tant d'autres ! On l'a vu apparaitre comme ça de temps en temps mais très, trop rarement.
Ah bon ? Me suis-je trompé ?
C'est un des éléments. Je pense que partout, aussi bien dans les affaires que dans la politique, on tient compte des qualités de communication mais en l'occurrence, ces qualités de communication ne manquent pas à M. Gollnisch ! Ce qui lui manque, c'est des interlocuteurs. Alors émettons ce soir le vœu que beaucoup de gens permettent à Bruno Gollnisch de compenser le petit retard médiatique qu'il a dans les sondages.
Ah ben ça, posez la question à vos collègues parce que je peux vous dire une chose, c'est que ni moi, ni mes services n'ont poussé Marine à aucun moment. Je peux vous le dire…
Non, non, mais je le dis pour que ce soit clair. Coram populo. Mais je constate qu'il n'y a pas, de la part des médias, cette appétence… provisoirement peut-être, il se trouve que Marine est à la mode, qu'on a besoin dans la politique française, c'est un petit peu un petit courant d'air pur d'une jeune femme brillante, d'une jeune mère de famille, d'une jeune professionnelle, d'une jeune élue qui, je vous le rappelle quand même, a fait 35% des voix au deuxième tour dans le pays minier du Pas-de-Calais.
Eh bien, normalement, statutairement, c'est le congrès du Front National qui désignera mon successeur. Mais comme il peut toujours y avoir un accident de parcours, j'ai bien précisé que s'il m'arrivait quoique ce soit qui me mette hors d'état de remplir ma fonction, je désignais Bruno Gollnisch pour être mon successeur. C'est clair, ça. Parce que j'ai pour lui la plus grande estime, la plus grande sympathie et même la plus grande affection, vous voyez. C'est pas mon fils, mais presque.
Ah bon ?
Mais…
Ben oui mais vous parlez tout le temps ! 
Non. Non. Voyez, ça jaillit ! Parce que ce que vous n'avez pas dit quand même, c'est qu'à la question "estimez-vous que Jean-Marie Le Pen est usé ?", 42% répondent non. 42%...
42%, ce n'est pas – mais vous ne le citez pas – ce n'est pas négligeable ! Et je connais un homme politique qui s'est exprimé sur un de ses concurrents dans cette forme-là, à qui ça n'a pas porté chance, c'est le Premier ministre socialiste M. Jospin, qui avait trouvé que Chirac était usé… jusqu'à la corde qui a servi pour le pendre d'ailleurs. 
Oui. Quand vous sortez les citations de leur contexte, évidemment, on peut leur faire dire n'importe quoi. Et c'était un sujet bien précis et ce n'était strictement pas un sujet social et par conséquent…
Les bras m'en tombent.
Ah oui, y a déjà 50% de ces gens-là qui ne payent pas l'impôt sur le revenu, déjà. Alors évidemment, ça les intéresse pas beaucoup.
Parce que si Chirac peut pas le faire, moi je peux pas le faire ? Pensez-vous ? 
Mais écoutez, nous n'avons pas ici le temps d'exposer toute la politique économie et sociale que suivrait le Front National pour aboutir à cela mais en gros, si vous voulez, permettez-moi de dire qu'avec un taux de prélèvements obligatoires qui est le plus élevé de toute l'Europe, en diminuant les impôts, eh bien, nous aurions une capacité de redéveloppement de notre économie et nous avons estimé, nous, que l'impôt sur lequel il serait le plus efficace d'agir, c'est l'impôt sur le revenu parce que c'est celui-là qui aurait un effet de levier. Ce n'est pas simplement pour que les revenus soient allégés. C'est pour que l'argent puisse s'investir or actuellement, tout le monde quitte la France à cause des taux fabuleux, des taux écrasants de la fiscalité française.
Eh bien, pourquoi pas ? Et pourquoi pas ? Et pourquoi pas puisque je lis dans vos gazettes que cet impôt sur la fortune a fait sortir 1 200 milliards de francs de notre pays et on sait qu'il y a 300 000 Français à Londres, qu'il doit y en avoir 100 000 à Bruxelles, que les Français les plus performants, si on peut dire, en tous les cas les plus fortunés, s'en vont. Or la France a besoin de l'argent des Français. Elle n'a pas besoin seulement de l'entrée des immigrés. Elle a besoin que ne sortent pas les Français qui y sont car un clou chasse l'autre. Un proverbe économique a dit "la mauvaise monnaie chasse la bonne", on le sait.
Tant que nous serons dans l'Union Européenne, nous serons privés du pouvoir de réaliser les réformes essentielles nécessaires. Par conséquent, par une voie qui peut être diplomatique et qui peut être la rediscussion des traités, il faudra bien que la France retrouve sa capacité d'action, son indépendance, sa liberté d'agir, faute de quoi (ne serait-ce par exemple qu'avec la règle de 3% de déficit budgétaire) elle sera paralysée puis punie. 
Absolument. Et j'ai même dit à ce moment-là qu'avec l'euro, le gouvernement français se condamnait à ne plus pouvoir agir sur les déficits budgétaires et par conséquent, en cas de crise sociale, il n'y avait pour lui qu'une seule solution, c'était réduire les salaires. Alors c'est la situation devant laquelle va se trouver M. Raffarin et je pense que cela doit lui causer un certain souci.
De l'euro, de l'Europe, je pense qu'il faut commencer par nous dégager, faute de quoi nous nous abandonnons à ce qui est aujourd'hui un protectorat américain et nous vivons dans l'illusion que l'Europe va nous aider à nous sortir de nos difficultés alors qu'elle contribue à nous y enfoncer. J'ajoute – et c'est facile à comprendre pour tout le monde – que l'élargissement de l'Europe à tous les pays, à beaucoup de pays qui n'ont pas le même niveau social que le nôtre, il est bien évident que le principe de base communicant, fera que ce qu'ils auront en plus, les Français l'auront en moins. Si les Français comprennent ça, nous serons majoritaires aux prochaines élections.
Clairement, pensez-vous que ce soit le sujet qui passionne actuellement la France ?
Non mais sincèrement, est-ce que vous pensez que c'est aujourd'hui le sujet qui passionne la France.
Je n'en suis pas sûr. Il y a, je pense, beaucoup d'autres sujets qui intéressent les Français que celui-ci. Ce que dit le Front National sur ce domaine…
Non, pourquoi ?
Oui, vous savez que la loi sur l'IVG, qui d'ailleurs réservait l'avortement strictement à des cas extrêmement précis, n'a cessé d'être modifiée et on peut dire, adultérée, n'est-ce pas, pour aboutir somme toute à travers les actions du planning familial à ce que la loi continue de combattre, c'est-à-dire la propagande en faveur de l'avortement. Et bien évidemment, je suis contre l'avortement. Je souhaite qu'il y ait le plus de petits français possible mais personnellement, personnellement, je suis plus pour l'incitation que pour la répression que je ne crois pas très efficace dans une Europe où il suffit de prendre sa voiture pour aller dans le pays d'à côté. Ce que je crois, c'est qu'il faut inciter les jeunes femmes françaises, les femmes françaises à avoir des enfants et pour cela, il faut élaborer une politique familiale qui les assure que l'arrivée de l'enfant ne sera pas une charge supplémentaire, mais au contraire une chance supplémentaire et que pour celles qui ne souhaitent pas garder leur enfant, elles le confient à la nation qui, elle, se chargera de les élever à leur place. Et voilà qui, me semble-t-il, réconciliera à la fois notre morale traditionnelle, notre morale chrétienne que ne semblent pas toujours respecter les églises du même métal et la nécessité…
Pardon ?
Pourquoi ? Lesquelles ? Par exemple, lesquelles ?
Par exemple, lesquelles, Monsieur ? Vous venez de dire quelque chose de très important, là. Vous venez de dire que moi, je ne respecte pas les valeurs chrétiennes alors dites-moi lesquelles ! 
Oui, et alors ? Je n'ai pas été marié à l'Eglise, Monsieur, sachez-le. Je suis en quelque sorte pour l'Eglise une espèce de jeune homme célibataire. 
Ah bon ? Vraiment ? Vous croyez ça ? Vous croyez ça… c'est dérisoire.
Mais je n'arbitre pas, cher monsieur. Il y a un programme du Front National. Moi, j'ai été candidat aux élections présidentielles, j'ai un programme. Vous ne faites pas allusion à ce programme, vous faites allusion au programme du Front National. Le programme d'une grande formation politique est un compromis, bien évidemment. Il y a chez nous des gens qui sont pour la peine de mort, y a des gens qui sont contre la peine de mort. Y a une espèce de pacte national autour d'un certain nombre d'éléments de programme qui permettent de se substituer, malheureusement, au gouvernement navrant qui a conduit la France depuis des années et je ne vois pas en cela qu'il y ait difficulté particulièrement au Front National. Mon Dieu ! S'il n'y avait qu'au Front National qu'il y avait des contradictions mais elles sont en chacun d'entre nous, M. Darmon, vous le savez bien.
Oui, vous êtes obligés quand même pour venir au devant de moi de remonter à 1984. Depuis 1984, il a passé de l'eau sous les ponts, voyez vous ? Le Front National, la France, les problèmes français ont évolué et par conséquent, ne m'opposez pas des déclarations de 1928 au moment où je vagissais dans mes langes.
Je crois à l'autorité parentale, de préférence celle de l'homme mais dans bien des cas, à celle de la femme. J'ai été élevé par une veuve de guerre, n'est-ce pas, et j'ai eu une femme, j'en ai même eu deux, d'ailleurs, et trois filles. C'est vous dire que je suis très admiratif de ce que sont les femmes, j'ai noté d'ailleurs que dans les grands événements tragiques de la guerre, y avait beaucoup plus de journalistes femmes que de journalistes hommes, ce qui tend à prouver que dans la profession, on serait plutôt plus courageux quand on a une jupe que quand on a un pantalon.
Mais je me pose jamais ce genre de questions. Je fais et je dis ce que je crois juste. En un moment donné, je réponds aux questions que se posent les Français, j'essaye de les aider à sortir des difficultés dans lesquelles ils sont plongés et je ne fais pas de théorie, je ne fais pas d'idéologie et je me réfère à un certain nombre de grands principes d'action, en m'efforçant de m'y conformer et quelques fois, je succombe aux tentations différentes, hélas, hélas, hélas. Mea culpa. Mea maxima culpa. 
Mais écoutez, il y a au Front National des opinions qui sont divergentes sur un certain nombre de sujets. L'essentiel, c'est que le mouvement marche d'un seul élan, tiré par les mêmes grands principes et par la volonté de résoudre un certain nombre de problèmes qui se trouvent posés à notre peuple. 
Non, moi je crois que beaucoup… Ecoutez, beaucoup de ces problèmes de société sont des problèmes de conscience individuelle, des problèmes de conscience personnelle dans lesquels je m'interdis d'intervenir parce que Dieu sonde les reins et les cœurs et tel qui fait aujourd'hui la morale serait bien mari quand, en quelque sorte, qu'on montre ce qui est la réalité de sa vie. Bon. Donc, dans ce côté-là, ayant une certain indulgence, sans aller jusqu'à la tolérance de notre ami Estrosi, allons au moins jusqu'à l'indulgence que nous devons avoir les uns pour les autres. 
