?Oui, ça pose aussi un problème qui ne date pas d'aujourd'hui qui est le problème de la rémunération du travail manuel. N'oublions pas que dans les années 1970 M. Pompidou s'était fait une gloire de favoriser l'immigration parce que ça pèserait à la baisse sur les salaires manuels des travailleurs français et je crois que là nous avons raté un embranchement qui aurait consisté justement à rapprocher les rémunérations du travail manuel de ce qu'on peut appeler aujourd'hui, quelques fois même imprudemment, le travail intellectuel et je crois que si le bâtiment pouvait offrir – ben ça entrerait évidemment dans le calcul de ces prix, de ces offres – des rémunérations plus importantes, il est évident qu'ils trouveraient sans doute des travailleurs pour un travail dont il faut dire qu'il est tout de même un des travaux pénibles, qu'il faut faire en plein air, avec les intempéries et dans des viaducs, des travaux dangereux, etc. Ils ne sont pas, je crois, comme beaucoup d'autres travaux manuels payés à leur utilité sociale. Et je crois que nos universités fabriquent des dizaines de milliers de sociologues, de psychologues ou autres et en revanche, notre système de formation ne forme par les gens dont l'industrie, dont l'économie française a besoin et parce que les gens préfèrent somme toute aller vers des filières qui sont moins pénibles et, quelques fois peut-être pour des raisons de diplôme, mieux rémunérées. Je crois qu'il y a là un problème de fond.
Je voudrais dire que le problème de la réinsertion des désinsérés, si j'ose dire, est un problème humainement tragique mais il y a un problème aussi pour les jeunes. J'étais l'autre jour au Salon de l'Agriculture devant le syndicat de la boucherie, n'est-ce pas, un superbe d'ailleurs, un superbe stand et ils m'ont dit "mais nous avons des centaines d'emplois à offrir, nous prenons à notre charge la formation professionnelle et nous ne trouvons pas de jeunes pour venir faire les métiers qui sont des métiers qualifiés et bien rémunérés". Alors je crois qu'il y a là tout de même un problème peut-être psychologique. Je crois que c'est une sorte de répulsion pour certains…
Mais moi je voudrais que ce soit des jeunes Français qui puissent travailler en priorité si vous voulez !
Non, je ne…
Non. J'avais des choses à dire tout à l'heure parce que j'ai l'impression que l'on… Si vous permettez, on parle du sujet de l'emploi depuis une heure et demie…
Attendez. Oui, oui, j'ai bien compris. Mais on a parlé pendant une heure et demie du problème de l'emploi qui est un problème très important mais les élections régionales et locales ne sont pas seulement cela. Notre pays est dans une situation économique et sociale désastreuse, au bord de la faillite et ça va être ça la question qui va se poser aux Français alors que, j'en suis le témoin moi-même, y a des gens qui ne peuvent pas se présenter aux élections. J'avais un certain nombre de choses à dire sur d'autres sujets que les sujets professionnels que l'on va exclusivement aborder en passant à côté du sujet principal.
Je voudrais quand même rappeler que la première femme maghrébine qui a été élue en France comme conseiller régional l'a été en 1986 sur une liste du Front National,  que nous avons des élus et des candidats de toute race, de toute couleur et de toute religion sans aucune objection. Nous cherchons la qualité des gens mais encore faut-il qu'il y ait aussi des candidats bien sûr. Mais aucun candidat n'a été refusé chez nous, qui avait la qualité nécessaire à raison de sa race, de sa religion ou de sa couleur.
Ce sont les choix politiques, ça. Mais militez au Front National, vous aurez une place tout à fait évidemment.
Vous permettez ? La première fois que j'ai été élu député, c'est pas hier, c'est y a bientôt cinquante ans, mon deuxième de liste était un Noir, un Antillais qui s'appelait Roger Sauvage, qui était d'ailleurs un aviateur de Normandie-Niémen et y a dans la liste de ma fille à Paris une femme noire en position éligible. Eh bien, que les autres partis en fassent autant mais qu'on ne parle pas du rejet du Front National ! Le Front National, dans ce domaine-là, donne l'exemple. 

