?Ben, il m'a étonné parce que je pense qu'il ne se faisait plus de bile depuis son opération mais au contraire, il a paru assez angoissé par l'hypothèse d'une victoire, à mon avis probable du non et il a sorti les armes habituelles dans ce cas-là, c'est-à-dire il a essayé de faire peur en essayant de convaincre les Français que s'ils votaient non, la Seine s'arrêterait de couler, tout irait très mal, ce serait la crise, non seulement en politique mais en économique mais M. Raffarin doit se rassurer : la crise économique, elle est là depuis longtemps et de la faute de l'Europe et de la faute des gouvernements qui ont suivi la politique de l'Europe. C'est éclatant. Par conséquent, cela ne peut pas nous arriver pire. Si, il peut nous arriver pire si nous votons oui.
Oui, ça, c'est la méthode Coué. Il a dit d'un autre côté qu'il était à la disposition du président et on sait que le président n'a jamais hésité à sacrifier ses amis et ses soutiens quand c'était nécessaire pour son prestige personnel.
Moi je crois que la victoire du non sera assez large parce qu'elle est lourde, la tendance est lourde et malgré les gesticulations des hommes politiques, eh bien, je crois que les Français ont déjà, en grande partie, pris leurs résolutions. Je note d'ailleurs que dans les sondages, la référence qui est faite à l'opinion d'un chef de parti dans la détermination de l'opinion de chaque citoyen est de l'ordre de 2 à 3%. Par conséquent, c'est vraiment ce qu'on pourrait appeler le senti des citoyens qui va s'exprimer.
Je crois que ça peut aller jusqu'à 55. Oui, ben vous avez vu, les agriculteurs, c'est 59, n'est-ce pas ?
Ben, selon moi, dans la mesure où il s'est engagé personnellement très lourdement au lieu de rester neutre comme il aurait du le faire, indépendant, ben il me parait difficile qu'il ne considère pas que c'est un désaveu personnel mais nous savons qu'il a toutes les capacités de retournement et on pourrait très bien le voir le 30 mai déguisé en défenseur du non.
Ben dire que le peuple a parlé et que dans ces conditions, le président de la République, qui est à son service, prend donc cela en compte et compte appliquer cette méthode et probablement remettre le plan B ou le plan C ou le plan D, je ne sais pas. 
Changer de Premier ministre, bien sûr. On chassera le bouc émissaire dans le désert et il sera responsable de tout.
Mais y a pas d'union des non. Il y a… Le gouvernement, le pouvoir propose aux Français une alternative : oui ou non. Et c'est le peuple qui répond, ce ne sont pas les partis politiques. Nous ne sommes pas dans une élection présidentielle, ni dans une élection législative où il faut présenter un programme de gouvernement. On nous a concocté… ce sont les, comment dirais-je, les oligarques français européistes qui nous ont concoctés un projet de constitution et ils le proposent aux Français en leur disant, c'est oui ou c'est non. Je trouve assez scandaleux d'ailleurs qu'on ne respecte pas à l'avance la décision du peuple français en décrivant les partisans du non ou l'option du non de façon négative. Il faut faire présenter les avantages et les inconvénients, c'est ce que devrait faire le pouvoir. C'est ce qu'il ne fait pas. Il engage la guerre sur ce sujet parce que je pense que s'il cherche la complicité du peuple français. A la vérité, les gens qui nous dirigent ont peur et M. Sarkozy en a fait l'aveu l'autre jour quand il a dit "il faut faire l'Europe pour pouvoir faire les réformes en France". Mais de la part du chef de la majorité, c'est l'aveu que cette majorité a été incapable de faire les réformes qui étaient nécessaires.
Non, surtout pour se mettre à l'abri des représailles politiques que cela entrainerait si jamais on passait à l'exécution des dispositions du oui ,c'est-à-dire si la France cessait d'être la France, si la République cessait d'être la République et si nous étions engagés de façon irréversible dans un véritable piège des peuples.
Non mais chacun a ses propres options, si vous voulez. Non mais on ne demande pas aux gens d'avoir des opinions identiques sur tel ou tel sujet. On nous propose une alternative : oui ou non. Y a ceux qui disent oui malgré leurs réticences et ceux qui disent non malgré leur désaccord.
Je dis non à cette Europe-là, non à l'Union Européenne et à la Constitution qui va en quelque sorte l'encadrer parce qu'il s'agit là de la création d'un nouvel état qui se superpose et donc se substitue à la France et à notre constitution et qui, de surcroit, est irréversible. Nous ne pourrons pas sortir… Rappelons-nous la guerre de Sécession aux Etats-Unis, qui nous enverra-t-on pour nous mettre au pas ? La Wehrmacht ? 
Oui, absolument. Mais je le crois, oui. Mais ce n'est pas moi qui ai proposé la Constitution. On nous propose la Constitution en nous disant "vous savez, ça va être beaucoup mieux demain" mais on dit cela depuis Maastricht et les Français s'en rendent compte. Depuis treize ans, on leur a dit "vous savez, avec l'Europe, il va y avoir de l'emploi, il va y avoir du bonheur" et ils s'aperçoivent que c'est l'inverse, que les déficits sont vertigineux, que l'immigration est catastrophique, que nous sommes passés de six millions d'emplois industriels à trois millions, de cinq millions d'emplois agricoles à huit cent mille. C'est la catastrophe ! Comment dirais-je… Tous les indicateurs économiques sont au rouge et les Français sont angoissés de leur avenir et ils ne croient pas que ce soit la méthode qui les a conduits là qui va s'améliorer en constitutionnalisant la chose. 
Non, je fais campagne normalement. Je dois vous dire d'ailleurs que je serai encore à Aix-en-Provence le 22 et à Paris le 25 à l'espace Charenton. Je suis sur les médias quand on m'invite. Si on ne m'a pas invité avant la campagne électorale, doit y avoir aussi une raison à cela. Eh bien, je profite des occasions qui me sont données et je vous en remercie.
