?Oui. Je pense que la classe politique découvre le caractère humide de l'eau. Moi, pour ma part, y a quarante ans que j'ai annoncé que le déséquilibre démographique du monde allait se traduire par des torrents migratoires et qu'il fallait prendre des dispositions pour essayer de s'en protéger et d'en protéger le monde parce que l'immigration peut être nuisible pour le pays d'accueil mais elle peut être nuisible aussi pour le pays d'envoi.
Oui. C'est un bras-de-fer, c'est une opération de force. C'est une opération qui est aussi spectaculaire et qui vise à émouvoir les opinions publiques. Ce qu'il faut savoir, c'est que M. Zapatero qui n'y va pas, si j'ose dire, avec le dos de la cuillère, vient pourtant de régulariser 700 000 clandestins. Il les a régularisés pour l'Espagne mais il les a régularisés aussi pour nous puisque grâce à l'Europe, eh bien, on peut entrer d'un pays dans l'autre et y a plus de chances qu'ils viennent plutôt en France que de rester chez M. Zapatero en Espagne.
Oui, c'est ce qu'on faisait autrefois quand ils venaient armés, vous savez. On ne laissait pas les gens entrer, que ce soit les Huns, que ce soit les autres, on essayait de garder son territoire, de garder son patrimoine, de défendre son peuple et maintenant, je m'aperçois que les peuples, en tous les cas les peuples de l'Europe, n'ont plus le courage de se défendre ni de défendre l'identité et les intérêts moraux, matériels de leur propre peuple. Alors évidemment, ça crée un certain nombre de problème parce que c'est très difficile de servir en même temps les seniors dont le nombre ne cesse d'augmenter (et on ne trouvera pas les places nécessaires) et d'accueillir des millions d'immigrés dont la plupart n'ont pas de travail pour une raison simple, c'est que nous avons nous-mêmes des millions de chômeurs et par conséquent, il faut les nourrir, les loger, les soigner, éduquer leurs enfants. C'est la tâche impossible. Par conséquent, il faut faire le choix. Alors y a un moment donné, comme on n'a pas voulu être courageux et lucide, eh bien, à un moment donné, la situation devient tragique et elle sera de plus en plus tragique. Voilà, c'est comme ça. 
Oh, vous savez, j'ai été officier de légion étrangère parachutiste. Le fait que des gens meurent dans un combat quel qu'il soit n'a pas de quoi me bouleverser. Je suis plutôt bouleversé par la mort des miens mais je suis pas insensible à la mort des autres. C'est malheureux. C'est nous qui les attirons chez nous, c'est nous qui les attirons en leur promettant un statut social qui fait d'eux des gens privilégiés par rapport à ce qu'ils sont dans leur propre pays puisqu'ils savent qu'en venant ici, ils gagneront sans travailler cent fois ce qu'ils gagnent chez eux en travaillant. Par conséquent, il va venir des centaines de millions de gens. C'est d'ailleurs le chiffre  qui a été proposé par l'ONU. Je vous rappelle qu'en l'espace de trente ans, la population mondiale est passée de un milliard et demi à six milliards d'habitants alors que la population du bloc que j'appelle, moi, boréal qui va de Brest et Vladivostok, eh bien, elle, n'a pas augmenté, au contraire, ou elle n'augmente que grâce à l'appoint des immigrés. 
Oh, je dois dire qu'il est assez… il a une bonne présentation, on voit que c'est un diplomate qui sait se présenter. Il sait dire son amour de la France, ça doit toucher quand même un certain nombre de patriotes mais…
Depuis que Le Pen est arrivé en seconde position aux élections présidentielles, les adversaires baignent dans le tricolore, que ce soit Sarkozy…
Ben, c'est une information. Alors si vous voulez que je dise depuis que je suis arrivé second aux élections présidentielles et que je crois savoir que les sondages disent que je serai probablement encore au moins dans cette position-là aux prochaines élections bien qu'on ne parle pas du tout de moi et que je n'ai pratiquement, sauf votre grâce, pas accès aux médias. On ne m'invite pas alors que les ministres, les premiers ministres se font inviter une fois par semaine.
Ah oui, vous croyez à ça ?
Ah ben vous êtes un politologue d'une catégorie particulière. Je ne suis pas présent dans le paysage audiovisuel. Je ne suis pas présent. Si je suis présent comme les autres, vous allez voir que ça va changer. Moi, je suis Zorro, moi. Vous savez, Zorro, on ne le voit pas. Simplement, on voit de temps en temps un gendarme espagnol qui se frotte les fesses parce qu'il se les ait fait botter. On se dit "ouh, Zorro est passé par là". 
Oh, c'est un petit peu la classe politique en général. C'est les responsables de la situation dramatique dans laquelle se trouve la France. Alors je sais qu'on peut… Il y a ce qu'on appelle les soins palliatifs, n'est-ce pas ? Quand quelqu'un est à l'agonie, eh bien, on essaie d'optimiser la situation psychologique, on lui sourit, on lui prend la main, etc. Ce n'est pas de ça que la France a besoin. La France a besoin d'hommes politiques lucides et courageux qui n'aient pas la tentation, venue d'ailleurs du showbiz, de plaire, d'être aimé. Eh bien, non. Dans la situation où se trouve le pays, les dirigeants de la France devront être des gens qui prendront des décisions difficiles dans l'intérêt de tous. Et ça, il faut le comprendre.
Non. Non. Là, je partirais pas du tout. Non, c'est parce que nous sommes pauvres. Nous sommes pauvres. Nous sommes la tortue de la fable. Nous devons partir de loin parce que nous n'avons ni radio, ni télévision, ni journaux, enfin de petits journaux sympathiques et courageux mais pas suffisants pour émouvoir l'opinion publique alors nous faisons avec nos propres moyens et nous partons donc de loin et notre force, ce sont nos militants, c'est le dévouement de nos militants et le dévouement de nos sympathisants. Nous allons essayer de les regrouper dans une structure plus large que celle du Front National, que j'appelle CAP Le Pen, c'est Comité d'Action Présidentiel, dont, évidemment, les noyaux seront les sections du Front National mais qui sont censées, qui espèrent en tout cas, attirer autour d'eux des gens qui ne s'intéressent à la politique que dans un certain nombre de grandes circonstances.
Mais je viens de vous expliquer Madame que rassembler les gens du Front National, pour moi, c'est pas trop difficile. Mais rassembler ceux qui ne sont pas du Front National… Or pour faire les millions de voix…
Tous les Français…
Mais moi, je ne mets pas la bataille politique à ce niveau médiocre. Je la mets au niveau le plus élevé, c'est-à-dire celui de l'intérêt de la France et des Français or celui-là est tout à fait mis en péril aujourd'hui. Et pour élaborer une politique qui ait le soutien du peuple, eh bien, il faut appeler tout le monde et pour appeler tout le monde, vous ne pouvez pas les forcer à entrer dans une structure politique déjà existante, dans laquelle ils seraient s'ils avaient cette conviction d'action. Non ! Ils veulent bien participer à la campagne présidentielle mais dans une structure qui soit plus informelle que celle d'un parti politique. 
Non, je n'ai qu'une seule peur… Vous savez, je suis gaulois, je n'ai qu'une seule peur au monde, c'est que le ciel me tombe sur la tête. Alors en dehors de ça, j'ai pas peur du beurre de Vendée ou j'ai pas peur d'un certain nombre de gens comme ça. C'est une lutte concurrentielle, il est assez normal que les gens, un peu poussés quelques fois par une ambition aveugle, eh bien, se lancent dans la bataille. D'autres sont bien sûr, je dirais, téléguidés pour essayer de nuire aux uns et aux autres et la façon de nuire la plus grave, parce qu'elle est à la fois anticonstitutionnelle et antilégale, si j'ose dire, c'est de jouer sur les signatures de maires en les rendant publiques alors que l'UMP, pour organiser la désignation de ses candidats à Paris, a pris la même formule mais les noms des parrains sont confidentiels et c'est ce que je demande !
Ah bon ? Parce que je ne suis pas présentable, à votre avis ?
Ah oui. Non, non, mais mes adversaires, mes ennemis disent ça. Mais j'ai quand même fait quelques millions de voix ; ceux-là au moins ne sont pas sensibles à cet argument.
Oui mais la jeunesse… encore faut-il démontrer que… Je sais pas si vous vous souvenez, un jour, M. Léotard ironisait sur mon âge et je lui avais dit "M. Léotard, vous savez, on a que l'âge de ses artères et je crois savoir que les votres ne se portent pas si bien que ça". Trois mois après, il avait un quadruple pontage et il est sorti de la vie politique. Vous voyez, alors ce n'est pas un problème d'âge, ce n'est pas un problème d'âge…
Mais non, je ne le crois pas parce que les électeurs du Front National savent que leur président a toujours été extrêmement rigoureux dans la ligne politique et dans la loyauté de sa ligne politique alors que M. de Villiers se prétend, en certaines circonstances, hostile au gouvernement mais, à la fin, il finit par voter pour eux. Au deuxième tour des élections présidentielles, par exemple, il a participé aux 82% de Jacques Chirac.
Je n'ai jamais été fâché et nous avons, à la fois sur le plan affectif, personnel et même sur le plan politique d'excellentes relations affectueuses.
Non. Si j'ose dire, Marine est un homme politique avec des responsabilités propres. Elle préside le groupe Front National au Conseil régional d'Ile-de-France, elle est députée européen et ce n'est pas une petite fille.
Pourquoi ? Et pourquoi vous ne passez pas la main à vos enfants, vous ?
Ah mais y a pas d'âge pour les braves ! 
Mais parce que je me sens tout à fait… Mais bien sûr, y en a des millions, je vous remercie, j'espère, en France, qui seraient des candidats honorables. C'est pas une question d'honorabilité, c'est une question de compétences, d'expérience, de courage démontré et de capacités physiques. , intellectuelles, psychologiques, morales. Il se trouve que j'estime encore les avoir et les gens de mon mouvement l'estiment puisqu'à l'unanimité, ils ont décidé de soutenir ma candidature. Le jour où…
Non mais ce n'est pas le problème. Ben je ne sais pas mais l'essentiel, c'est que les Français croient en moi. Le reste… En l'occurrence, vous verrez que tous ces gens-là font partie de la structure que nous sommes en train de mettre en place. Je n'ai pas d'inquiétudes dans ce domaine-là.
J'aime pas. 
Ah, non, y a un commentaire ? Vous me disiez juste avant qu'il y avait pas de commentaires. Je ne sais pas mais moi je veux bien qu'il y ait un commentaire.
J'aime pas.
J'aime pas.
C'est la vie.
Je déteste.
Je… Il est prisonnier, je souhaite qu'il ait un procès démocratique, qu'il puisse s'expliquer et peut-être appeler à la barre les gens qui étaient ses interlocuteurs quand il était président de la République irakienne.
Ben je sais pas, Jacques Chirac, les présidents américains, les ministres des affaires étrangères des différents pays. Tout le monde.
Je déteste.
Ca m'est indifférent. Il est plutôt plus sympathique mais je dis, la politique française a son facteur avec Besancenot ; avec De Villiers, elle a son contrefacteur. 
J'aime pas. La politique, c'est quelque chose de sérieux, c'est grave. C'est le sort des gens, c'est leur bonheur, quelques fois même leur survie qui est en cause mais on s'en aperçoit qu'après.
