?Oh, le 20 juin. Le jour du solstice d'été et dans le temps du soleil à Carnac, c'est vous dire !
Ecoutez, regardez-moi comme disait l'académicien de l'habit vert : je me porte bien. 
Non, pas du tout ! A pieds. En voiture, à pieds.
Oh, je crois que mon soutien lui apportera pas grand-chose, elle devra trouver ses propres forces en elle-même. Ecoutez, je regarderai. Encore une fois, sentimentalement, je suis plutôt pour la victoire de l'équipe de France mais après tout, que la loi du sport s'impose, que le meilleur gagne. C'est le spectacle. C'est du spectacle sportif. Par conséquent, que le spectacle soit bon et je pense que les spectateurs seront convaincus et qu'ils auront du plaisir à regarder.
Tous ? Vous croyez ? Ah, je crois pas. Non, non, je crois que vous faites erreur. Y a un certain nombre de courageux qui ne se sont pas crus obligés de suivre la consigne qui leur avait été donnée. 
Non mais enfin, vous savez, 2002 c'est 2002 et 2007 c'est 2007. Ils ont peut-être changé d'avis d'ici là, c'est du moins ce que je souhaite. 
Ecoutez, je crois que la dangerosité des chiens est liée à celle de leurs propriétaires ou de leurs maîtres ou de ceux qui devraient l'être en tout cas. Mais il y a certaines catégories de chiens dont le danger, en effet, est réel et dont on pourrait interdire l'accès des lieux habités ou en tous les cas, surveiller plus étroitement et sanctionner plus durement leurs maitres s'ils ne remplissent pas les conditions élémentaires de sécurité. Cela étant, ben la vie en société comporte des risques, c'est évident. Plus on est nombreux et plus il y a aussi d'animaux, il faut le dire, parmi nous, eh bien, plus le risque est grand de voir des gens faibles ou des enfants ou des vieillards attaqués, ou même d'autres gens, attaqués par des bêtes comme celle-là. Il faut aussi dire que dans certaines cas, ils sont dressés à l'attaque par des maitres qui veulent s'en servir, soit pour des combats de chiens, soit pour simplement de l'intimidation des passants.
Je crois que les races très agressives peuvent être interdites dans les lieux habités, oui.
Certainement pas. Le juge Burgaud est un peu dans cette affaire un bouc émissaire. Je ne dis pas qu'il n'a pas de responsabilités dans la manière dont l'instruction a été conduite à Outreau mais il n'en reste pas moins que le problème dépasse très largement la personnalité de ce juge d'instruction. Bon. C'est le problème de la magistrature en général. Les Français n'ont plus confiance dans leurs juges et ils ont quelques raisons pour cela. C'est vrai que ceux-ci ne sont peut-être pas assez nombreux mais je crois que l'institution de l'Ecole nationale de la magistrature, qui les coule dans un moule particulier, la politisation de la magistrature, le syndicalisme, auquel je suis personnellement hostile dans les services publics (il existe d'autres méthodes d'arbitrage social que celle-là) et le syndicat de la magistrature, qui est un syndicat d'extrême gauche, par exemple, politise les procès de telle sorte que les Français n'ont plus confiance dans leurs magistrats. Je crois que c'est ça le vrai problème. C'est ça à quoi il faut porter remède.
Ben écoutez, non, je n'y crois pas beaucoup. Je crois que le conseil qu'a donné M. Giscard d'Estaing au Premier ministre. Ne bougez pas trop parce que vous n'avez plus la capacité de faire des réformes. D'ailleurs, en France, on a de moins en moins de capacités à faire des réformes, c'est la raison pour laquelle je propose, moi, une réforme de la République qui est de créer la République référendaire de façon, comme nos parlements et notre assemblée nationale n'a plus de représentative ni donc de légitimité. La preuve, c'est que avec des millions d'électeurs, nous n'avons pas un seul député. Il faut trouver un appui populaire à la politique et surtout à la politique de réforme et seul le référendum me parait être de nature à donner ces moyens à un gouvernement.
Non, je crois qu'il faut laisser… Déjà, le quinquennat a déjà modifié profondément l'équilibre des pouvoirs en France, j'étais moi personnellement partisan du septennat, n'est-ce pas, et d'un septennat  non renouvelable et malheureusement, cette réforme n'a pas été adoptée et comme le quinquennat est déjà très court, si on le raccourcit… mais comme Jacques Chirac est capable de tout, y compris de cela, eh bien, on peut s'attendre peut-être (en tous les cas, moi j'ai pris mes précautions) à une présidentielle anticipée.
Ben c'est-à-dire avoir un dispositif d'exécution.
Oui presque mais c'est pas le problème, ça. 
Oui, presque. Bien sûr mais c'est en cours. C'est en cours, cher monsieur. Nous n'avons pas le projet d'avoir 500 signatures après-demain puisque l'élection est dans un an. Nous avons un plan, un dispositif. Nous abordons les départements les uns après les autres avec, comme je l'ai dit, un dispositif de recueil, ce qui nous met d'ailleurs dans une situation défavorable par rapport aux grands partis politiques et injuste, somme toute, car nous devons dépenser beaucoup de temps et beaucoup d'argent pour trouver ces 500 signatures alors qu'il suffit d'appuyer sur un bouton pour que les grands partis aient les leurs. Jacques Chirac avait d'ailleurs, aux dernières élections, commis la malhonnêteté de demander à tous les maires de signer en sa faveur, de façon à assécher en quelque sorte le marigot, comme on dit.
Non, y a très longtemps que j'ai fait des propositions dans ce sens et y a très longtemps que j'ai émis des idées fondamentales sur la sécurité et si aujourd'hui on voit un certain nombre de candidats les adopter sans scrupule et sans pudeur quelques fois, c'est parce qu'ils savent bien que j'avais raison et qu'on a eu tort de…
Oui, bien sûr. Ben, c'est évident. Oui, enfin, non, pas sa proposition militaire qui est grotesque. Mais visiblement, elle court après Sarkozy qui lui-même court après Villiers qui lui-même court après moi, n'est-ce pas ? Bon. Evidemment. C'est vrai que, honnêtement, je le reconnais, c'est moi qui, dans le fond, donne le ton de la campagne présidentielle parce que c'est moi qui suis, en quelque sorte, au niveau de la population et de ses sentiments.
Oui bien sûr.
Non, non, pas du tout. Pourquoi changerais-je de cheval de bataille, comme vous dites, puisque j'ai eu raison depuis des années sur ce sujet ? Je maintiens évidemment mes positions et je suis convaincu que mes électeurs et mes électrices voteront pour celui qui dit aujourd'hui ce qu'il disait il y a deux mois, six mois, un an. Alors qu'ils devraient comparer les discours des uns et des autres, ils s'apercevront que les discours de la campagne électorale présidentielle, de Sarkozy ou de Ségolène Royal, ne sont pas les mêmes que ceux qu'ils tenaient y a deux ans, trois ans ou quatre ans.
Eh bien, on n'est jamais si bien servis que par soi-même. Moi, j'ai plus confiance dans les chiffres de l'Office nationale de la délinquance et de la criminalité qui donne des chiffres tout à fait différents parce que ce sont ceux qui sont émis par les victimes alors que ceux de M. Sarkozy sont ceux qui sont les chiffres officiels de la police, c'est-à-dire les plaintes recueillies et on sait que dans la situation actuelle d'insécurité, énormément de gens n'osent plus ou ne croient plus dans l'utilité du dépôt d'une plainte et que très souvent, même au commissariat, ils en sont dissuadés. On leur dit "écoutez, ça servira à rien, vous savez bien, vous mettez pas en plus devant le risque de devoir être persécutés"…
Non, il faut changer de méthode. Je crois que c'est les méthodes qui sont mauvaises. Sarkozy se contente bien souvent d'opérations d'annonce et d'une agitation qui, il faut bien le dire, est remarquable mais pas toujours efficace parce que les gens se disent "mais enfin, bon sang, quand trouve-t-il le temps d'être à son bureau pour traiter le fond des problèmes puisqu'il est toujours à l'extérieur à faire des conférences de presse et à courir à travers la France ?".
Oh, j'aime assez.
Non, il tourne en rond. Lui, il court après lui-même. Il est au centre, c'est normal ! 
J'aime mais je trouve que c'est très insuffisant. Il faut tout à fait rééquilibrer l'importance de notre fonction publique dans notre pays et son coût.
Je trouve ça tout à fait inutile. Autant je considère que l'homosexualité fait partie de la vie privée des gens, autant je ne vois pas pourquoi les homosexuels recherchent cette espère de sanctification de l'union qui n'a pas d'aboutissement logique, la famille. C'est-à-dire que le mariage est fait pour la famille et pas simplement pour des démonstrations, comment dirais-je, idéologiques.
Ah oui, je suis diplômé d'études supérieures. Moi, je suis à Bac+50, oui.
Ecoutez, je crois qu'il n'est pas très utile parce qu'il n'est plus une épreuve de sélection. Il ne renseigne même pas les gens sur la valeur qu'ils ont, ni les employeurs éventuels sur la valeur des impétrants. Je considère qu'on a, dans ce domaine-là comme dans tant d'autres, fait preuve de laxisme et qu'il faudrait rétablir, en effet, un examen de fin d'études secondaires qui permettrait à un certain nombre de gens de cesser leurs études à ce moment-là. Il faudrait aussi qu'il y ait, à mon avis, un barrage à l'entrée de l'enseignement supérieur, un filtre, parce que des tas de gens continuent des études supérieures indéfiniment puisqu'ils en ont la possibilité, tout en ayant pas le niveau, loin de là. Alors ils en arrivent à Bac+6, Bac+7, très souvent en ayant des difficultés à rédiger ou à concevoir.
