?Oui, je pense que c'était nécessaire de donner un petit avertissement mais je ne suis pas sûr qu'il sera suivi d'effets.
Oui, je crois, oui, qu'il n'y a pas de raisons d'empêcher… Ce qu'il faudrait, c'est peut-être désarmer les pays qui s'en sont dotés sans tenir compte des avertissements de l'ONU. Y en a un certain nombre, en particulier au Proche-Orient qui ne se sont pas encombrés des décisions de l'ONU pour se doter de l'arme nucléaire.
Notamment l'Iran mais pourquoi pas l'Iran puisque Israël, le Pakistan, l'Inde, la Chine, beaucoup d'autres pays ont l'arme atomique.
Oui, il voulait envoyer les chars d'assaut dans les banlieues, il est partisan des solutions caricaturales.
Oh, il faudrait remonter aux sources parce que là, nous voyons en quelque sorte les conséquences d'une politique criminelle qui a été menée depuis trente ans dans notre pays et qui a consisté à laisser entrer dix millions d'étrangers chez nous et ce qui, évidemment, a abouti à une concentration, en particulier dans les banlieues, de populations étrangères, inassimilées et dans ces conditions, on se rend bien compte qu'il y a maintenant un bras-de-fer qui est engagé entre un certain nombre de cagoulards qui cherchent l'épreuve de force et l'Etat français qui a l'habitude de reculer et même avec M. Sarkozy. On ne voit pas pourquoi il ne reculera pas encore. Attendez, je vois une photo-là. Si vous m'aviez demandé, je vous aurais donné une photo moins caricaturale que celle que vous présentez pour m'annoncer.
Non, c'est pas l'orateur, c'est le chanteur, là. Je chante, oui. Non mais c'est drôle que ce soit toujours ce genre de photos qui soient retenues dans les émissions. C'est curieux.
Je propose l'arrêt immédiat de toute immigration alors qu'il continue…
Non, non, non, non. Ne me dites pas ça. Alors qu'il continue d'entrer 500 000 étrangers supplémentaires par an. C'est ce que les Français doivent savoir. Ce que nous voyons là, ce sont des conséquences. Bien sûr c'est un état faible. Bien sûr c'est un état qui n'a pas la conscience de la nécessité qu'il a de défendre la sécurité des Français d'abord.
Parce que c'est directement lié. Si on regarde dans les prisons, 70% des gens qui sont en prison sont originaires soit de l'immigration, soit de gens qui sont récemment immigrés.
Oui, mais les prisons, c'est tout de même un bon critère pour la délinquance et la criminalité, me semble-t-il. Bon.
Oui. Je crois qu'il y a actuellement, voyez-vous, ce qui est très grave, on voit qu'il y a une escalade qui se produit ces jours-ci, à quelques semaines de l'anniversaire des émeutes de banlieue de novembre 2005 et il me parait qu'il y a là quelque chose d'extrêmement préoccupant parce que de toute évidence, il y a une stratégie des cagoulards pour essayer de faire monter la pression et éventuellement, d'aboutir à des conflits très forts (et que je crains pour ma part) mais qui seront révélateurs pour l'opinion de la situation dans laquelle se trouve le pays, situation qui menace dans son déferlement d'établir chez nous une supériorité de l'étranger.
Mais si, écoutez, des solutions concrètes, j'en ai proposées. La première, c'est que pour faire, pour réprimer le crime, il faut avoir les instruments et comme gouverner, c'est prévoir, il faut avoir prévu cela. Et nous avons 50 000 places de prison pour 62 000, je crois, prisonniers. On ne peut pas mettre en prison les gens qui sont condamnés. Tous les condamnés à moins d'un an de prison ferme ne rentrent pas en prison, il n'y a pas de place. J'ai proposé en 2002 que l'on construise tout de suite 100 000 places de prison. On n'en a chargé le maire de Mantes, malheureusement c'est pour qu'il y entre lui-même alors évidemment, c'est pas de chance. Il a fait self-service, lui, en quelque sorte. On n'a pas les instruments. On a autant de magistrats qu'au XIXème siècle. Nous n'avons pas, alors que nous sommes un pays menacé, menacé même, disons-le carrément, à plus ou moins brève échéance, de guerre civile, d'affrontements violents, on ne s'est pas donné les instruments de maintenir la paix, l'ordre et la sécurité dans notre pays.
Ecoutez, je considère que à chaque fois, on me fait un petit panel des éléments de contestation que j'ai eu dans cinquante ans de vie politique. Par exemple, on repasse des déclarations d'il y a vingt ans…
Oui, je sais que ça procède de votre technique habituelle mais enfin, comme ce sont toujours… c'est récurrent, vous savez… à la fin, ça finit par être un petit peu fatigant.
Mais non, je change pas beaucoup d'avis. Vous savez, quand j'exprime mon point de vue, quand j'ai la liberté de le faire parce que nous sommes dans un pays…
Non ! En apparence démocratique mais où on n'a pas la liberté de penser, ni la liberté de s'exprimer puisqu'un certain nombre de déclarations sont soumises à la censure des tribunaux correctionnels. Par conséquent, je me garderais bien de m'exprimer sur ce genre de sujets-là et demain même sur le génocide arménien puisque désormais, on a le droit de ne pas croire en Dieu mais on n'a pas le droit de ne pas croire au génocide arménien, sous peine de prison. C'est gag.
Ecoutez, j'ai dit… mais vous avez coupé au moment où c'était intéressant, j'ai dit qu'il était évident que par exemple, les Noirs courraient plus vite que les Blancs (ça se voyait très bien aux Jeux Olympiques) mais qu'en revanche, les Blancs nageaient mieux que les Noirs. Est-ce que c'est une déclaration raciste, ça ? Est-ce que je risque la correctionnelle pour avoir dit cela ?
Merci.
Mais elle ne l'est pas seulement parce qu'elle est ma fille mais c'est aussi parce qu'elle est députée européen, parce qu'elle est conseiller régional et présidente du groupe du Conseil régional, qu'elle a un certain nombre de qualités autres que d'être ma fille, qui est d'ailleurs une très belle qualité. 
Comment ? Jamais de la vie ! On m'a parlé du chef du gouvernement, du président. 
Ben je ne sais pas, demandez-lui. Ca n'est pas moi qui dirige ma fille, elle est grande, majeure, vaccinée, elle a trois enfants. Elle mène très bien sa vie. Elle est tout à fait capable de décider elle-même.
Ben écoutez, ça s'avance. Je dois dire assez difficilement mais il y a là quelque chose d'assez scandaleux, voyez-vous, c'est que alors que tout devrait être fait pour permettre au suffrage de s'exprimer librement, contrairement à notre droit constitutionnel qui exige que le vote soit secret, eh bien, la publication des maires va à l'inverse de cela. Pourquoi ? Parce que ça constitue un avantage évident pour les deux grands partis qui, eux, n'ont aucun problème pour trouver leurs maires et leurs conseillers généraux. C'est fait pour gêner les candidats libres. Mais on le voit d'ailleurs dans cette précampagne, le monopole des écrans et de la presse est réservé à l'UMP et au PS, et aux autres, ben comme dans l'évangile, un petit peu quelques miettes qui tomberont de la table pour les chiens. 
Non mais vous plaisantez je pense. Parce que je crois que j'aurai mes 500 signatures parce que je fais confiance au civisme des élus et en particulier des maires, encore que je pense que c'est abusivement que l'on a réservé ces signatures aux maires alors que le texte aurait du y intégrer les conseillers municipaux qui sont beaucoup plus nombreux.
Non, j'ai appelé à l'union patriotique, c'est-à-dire à tous les Français et pas seulement à ceux de droite mais aussi à ceux du centre, de gauche, à tous les Français qui ont un sentiment patriotique, qui ont le sentiment que leur patrie, la France, est en danger, à faire avec moi un bout de chemin dans cette élection présidentielle et en particulier à faire une unité de candidature de façon à ce que je sois d'abord au second tour puis ensuite au troisième.
Oui, M. de Villiers, en effet, travaille pour M. Sarkozy alors c'est bien normal. La preuve, c'est que l'UMP n'a pas désigné de candidats contre les candidats de M. de Villiers en Vendée. C'est bien la preuve.
Non, je ne me suis pas exprimé sur le sujet.
Oui, c'est ça. Je pense que ça n'est pas d'actualité.
Mais non, j'ai pas changé d'avis. Je suis pour la défense de la vie, tout à fait mais je pense qu'il y a des questions qui sont prioritaires et celle-là, en l'état actuel de l'opinion publique, ne me parait pas prioritaire. Moi, j'essaye de rassembler les Français sur la prise de conscience du danger qui menace leur pays et il me semble que pour l'instant, ce n'est pas le danger principal.
Non mais ça, vous commencez sans doute mieux mon électorat que moi !
Ecoutez, vous n'avez pas d'autres archives que celle-là ? C'est toujours les mêmes, quoi. C'est toujours les questions faciles. 
Je ne sais pas. Ecoutez, je ne sais pas. Le président de la République n'a pas à abroger les lois sur tel ou tel point de la politique. Y a un gouvernement pour ça. Y a une Assemblée qui prendra ses responsabilités mieux qu'elle ne l'a fait pour le génocide arménien où les trois quarts des députés s'étaient dispensés d'assister à la séance.
Oui, tout le temps, à chaque séance. Oui, absolument. A chaque séance je suis présent. A chaque session, aussi bien à Bruxelles qu'à Strasbourg. Absolument. 
Oh, oui mais ça, je récuse ce classement qui tient compte de critères que je ne connais pas. Moi, je vous donne un critère précis parce qu'il donne lieu à signature, c'est celui de la présence dans les séances de l'Assemblée européenne et que ce soit à Bruxelles, que ce soit à Strasbourg. Mais vous pouvez vérifier, je vous demande d'ailleurs de le faire. 
Il n'y a pas de candidat redoutable puisque la campagne électorale, selon moi, n'en est encore qu'à sa toute première partie. On sait très bien que, comme dans les spectacles, les vedettes américaines sont chargées de faire patienter la foule pendant que les chaises grincent et pendant qu'il y a du bruit dans la salle.
Eh bien, ce sont M. Sarkozy et Mme Ségolène Royal. Ce sont eux qui depuis six mois monopolisent, n'est-ce pas, littéralement l'espace médiatique.
C'est un mensonge, ça. C'est un mensonge mais c'est un homme qui parle beaucoup alors il a pas souvent l'occasion de dire la vérité. Il fait son propre éloge en permanence mais ce qu'il a dit là, c'est un mensonge.
Oh, mais moi je ne considère pas cela comme une injure. Etre le candidat du peuple me parait être en effet assez valorisant. Je suis d'accord pour être le candidat du peuple français. C'est ce que je serai, d'ailleurs, n'étant que français moi-même. 
Non mais c'est la règle du jeu, si vous voulez. C'est une compétition, c'est une élection. Par conséquent, le peuple français choisira en même temps que son candidat à la présidence de la République le destin. Mais alors, y a une chose que je dirais pendant toute ma campagne : pensez-vous que ces gens-là, y compris M. Sarkozy bien sûr, pourront faire demain ce qu'ils n'ont ni su, ni pu, ni voulu faire hier ? Car il y a dans la démarche de M. Sarkozy quelque chose d'extraordinaire, c'est qu'il est le candidat de la rupture, de la rupture avec lui-même et il dit : "je ferai cela demain". Moi, je lui dis : mais pourquoi ne le faites-vous pas aujourd'hui puisque vous êtes au pouvoir ?
Bien sûr que oui. Evidemment. Pourquoi pas ? N'est-ce pas ? Ce ne sont pas les vieux chevaux de retour sélectionnés par l'ENA qui systématiquement doivent être choisis pour diriger le pays, d'autant que la manière dont ils l'ont dirigé depuis trente ans, en particulier, est particulièrement scandaleuse et inefficace.
Vous savez, je dois dire que c'est moi qui ai détecté Ségolène Royal il y a déjà quelques années.
Non, ce n'est pas moi qui l'ai faite mais c'est moi qui ai dit, il y a quelques années, "il y a là un personnage". Le Parti Socialiste ne peut plus avoir de programme. Quand on a fait la retraite à 60 ans et les 35 heures, on peut tirer l'échelle. Il va donc devoir trouver un gadget. Ce gadget pourrait être une candidature féminine parce que c'est très mode, c'est très tendance…
Non, non mais c'est Europe du Nord, c'est tout à fait cela. Non mais vous n'êtes pas encore présidente, Mme Ferrari, vous le serez peut-être, qui sait ? Et alors, j'ai dit "y a là une femme" et on m'a dit "mais est-ce que c'est Martine ?" alors j'ai dit "non, pas Martine, c'est pas possible, non", "non, justement, mais Ségolène Royal", "mais qui est-ce, Ségolène Royal ?". Ben j'ai dit : c'est une dame, qui est sortie de l'ENA, elle est du sérail, elle a été au cabinet de François Mitterrand, elle a été un peu ministre mais pas beaucoup, pas trop, elle a un nom qui est un peu subliminal, n'est-ce pas, Royal et puis elle est surtout la compagne du Premier secrétaire du Parti Socialiste, ce qui est quand même un bel atout. Ce que je ne savais pas, c'est que M. Raffarin lui donnerait un tremplin en Poitou-Charentes en magouillant sa loi électorale régionale. Ce qu'il a fait, il s'est poignardé lui-même et il a fait s'envoler la libellule du Poitou.
Non. Non, non. Non. Ca m'étonnerait. Je n'appellerai à voter pour aucun des responsables de la situation dans laquelle se trouve la France actuelle or Mme Ségolène Royal comme M. Sarkozy ont été députés, voire ministres, pendant très longtemps. Ils supportent donc la responsabilité du bilan passif.
