?Chers compatriotes, 
C'est un senior qui vous parle.
Nos gouvernants successifs n‘ont pas vu la grande évolution que constitue l'allongement sans précédent de la durée de la vie. Depuis 40 ans, nous avons en effet gagné 15 ans de vie. Cela aura demain des effets sur le financement des retraites, de l'assurance maladie et de la dépendance, mais aussi sur les besoins en sécurité, en biens de consommations, en investissements collectifs, en formation de personnel.
L'imprévision a déjà aujourd'hui des conséquences dramatiques : des millions de retraités avec une pension de misère, des actifs qui se demandent s'ils auront droit à la retraite, des personnes exclues du monde du travail à 50 ou 55 ans. Garantir une retraite décente, offrir des emplois dans la fonction publique aux plus de 45 ans issus du privé, faciliter le cumul emploi-retraite, encourager les seniors à s'investir dans la formation, les activités de conseil ou tout simplement leur permettre de travailler plus longtemps, c'est indispensable, lorsque l'on croit comme moi qu'il n'est de richesses que d'hommes. 
