?Pour essayer de devenir chef de l'Etat. C'est une bonne raison, non ?
Voilà.
Oui écoutez mais on va essayer quand même. 
Oui. Ma foi. L'homme ne vit que d'espoir. La vie commence toujours demain. 
Oui, elle n'apparaissait pas non plus ma deuxième place en 2002 mais elle s'est quand même réalisée, n'est-ce pas ?
Moi, je fais la course de la tortue. Je laisse les lièvres courir dans le serpolet et le thym, je suis parti de loin, j'ai fait de très nombreux meetings, de très nombreux banquets républicains, de très nombreuses visites et puis un peu de travail quand même parce que je crois qu'il ne suffit pas d'être candidat, il faut encore avoir quelques capacités à l'être. 
Ah ben évidemment, quand c'est moi, c'est un coup médiatique ; quand c'est les autres, c'est un coup politique !
Mais je ne fais rien au hasard, chère Madame. J'essaye toujours de faire quelque chose d'intelligent et de réfléchi. 
C'était évidemment pour aller dans la banlieue et j'ai voulu aller dans un endroit emblématique. J'ai voulu montrer que moi, je pouvais aller dans un endroit où M. le ministre de l'Intérieur ne pouvait pas aller ou ne souhaitait pas aller. Peut-être va-t-il y aller quand même, je ne sais pas. 
Oh, les mauvaises langues, vous connaissez ça, M. Apathie !
Ah parce qu'il faut aller à 4 heures de l'après-midi ? Voyez-vous, moi j'agis en toute liberté. Je fais ce qui me semble bien et puis voilà, les gens sont contents, ils sont pas contents, je pense que mes adversaires auront préféré  que je reçoive des bouteilles ou des boules de pétanque, c'est évident. Je ne me mets pas dans ces situations-là, M. Apathie.
Non, je ne redoute rien, chère Madame. Que le ciel me tombe sur la tête parce que je suis gaulois, c'est pour ça.
Oui, j'ai fait une petite déclaration. Oui, absolument, j'ai fait une petite déclaration. J'ai fait aussi un certain nombre de conversations dans la mesure où vos confrères, qui étaient innombrables, me laissaient…
Ben écoutez, adressez-vous aux journalistes, c'est pas de ma faute s'ils étaient très nombreux.
Les leçons de morale de M. Fillon, il aurait du les réserver à M. Chirac et à ses amis politiques. 
Oui, oui. Quand Jacques Chirac lisait ses discours et qu'il disait "Mesdames, Mesdemoiselles, Messieurs", n'est-ce pas ? Voilà. Moi, je ne fais pas comme ça. Mais M. Apathie, je fais selon mon goût, selon les moments, selon les – voilà – selon mon inspiration. Je suis capable, vous le savez, de parler pendant deux heures sur une tribune absolument sans papier mais quand j'ai des choses très précises à dire, je préfère ne pas me laisser à l'improvisation parce que je crois que ça reste dans l'histoire.
Absolument, M. Apathie.
Et dominateur. Oui, pardon ?
Non, écoutez, quand je me regarde, je suis modeste ; quand je me compare, je suis orgueilleux. 
Oui, je considère que dans l'évaluation politique, ils sont en train de se disqualifier, de disqualifier leur profession, ce qui risque d'avoir pour eux quelques conséquences financières, je pense, s'il est prouvé que, dans le fond, les sondages qu'ils font dans le domaine économique ou financier ont la même valeur que ceux qu'ils font sur le plan politique. J'accuse les organismes de sondages, d'abord d'avoir fait la promotion de Mme Royal et de l'avoir imposée au Parti Socialiste en publiant un sondage où elle était vainqueur de Sarkozy, bon, premier point, deuxième point : je les accuse d'avoir tout fait, comme en 2002 d'ailleurs, pour empêcher que je ne sois réputé comme troisième homme. Pourquoi ? Parce que le troisième homme, il a en quelque sorte l'espace médiatique, il se partage l'espace médiatique pendant deux ou trois mois, dans les revues, dans les journaux, les hebdomadaires, etc. ; il est très important que Le Pen ne puisse pas bénéficier des mêmes avantages que les autres. On avait en 2002 créé l'opération Chevènement, tenu à bout de bras pendant des semaines qui à la fin, de 15, est passé à 6%. Eh bien, je crois qu'il arrivera la même chose avec M. Bayrou, sans doute avec un meilleur résultat parce que M. Bayrou n'est tout de même pas le chevalier blanc qui charge…
Bayrou, c'est vous voulez. Qui charge les moulins à vent de la décadence. C'est le chef d'un parti politique qui est un des piliers de la Vème République, qui a des responsabilités presque aussi lourdes que l'UMP ou le PS. Par conséquent, il essaye de faire oublier ça. Il peut revenir donc dans le fond, aux chiffres qu'avaient ses prédécesseurs : M. Barre, M. Lecanuet, M. Giscard d'Estaing.
Ce n'est pas du tout contradictoire. J'ai simplement dit y a deux ou trois ans, ou quatre ans en pensant qu'après avoir fait la retraite à 60 ans et les 35 heures, le Parti Socialiste me paraissait être voué à l'échec systématique, à moins d'avoir une idée, peut-être un gadget, j'ai dit : la mode est dans le fond aux démocraties du Nord, aux présidentes, ça pourrait être une femme et je pense que ça pourrait être non pas Martine Aubry comme on me le suggérait mais Ségolène Royal. On m'a dit "mais qui c'est Ségolène Royal ?", ben j'ai dit : c'est une dame qui a un gros avantage, elle est énarque, déjà, c'est déjà une des qualifications nécessaires dans la Vème République et puis elle a été longtemps au cabinet de François Mitterrand, elle a un nom un peu subliminal qui doit faire quelques voix dans le Faubourg Saint-Germain, à côté de Sciences Po, d'ailleurs ou bien en Vendée et puis, elle a un autre atout, c'est qu'elle est tout de même la compagne du Premier secrétaire du Parti Socialiste. Ce que je ne pouvais pas deviner, c'est que M. Raffarin allait lui céder son siège en tentant de m'étrangler en PACA et de perdre 20 régions sur 22.
Ben ils le sont tous. Ils le sont tous, je dirais, pas tout à fait à égalité mais presque parce qu'ils sont tous représentatifs du système. Ils sont tous représentatifs des partis qui ont gouverné la France pendant trente ans et qui l'ont amenée dans la situation où elle est aujourd'hui. Mais si vous voulez, à tout seigneur tout honneur, celui qui monte le plus haut risque évidemment qu'on le regarde de plus près. C'est M. Sarkozy qui est un ministre sortant du gouvernement en place, d'un gouvernement dont on ne connait plus le nom d'ailleurs et il a fallu hier l'apparition de M. de Villepin pour qu'on se souvienne que c'était lui le Premier ministre. On avait fini par croire que c'était Sarkozy.
Oui parce que je crois que c'est lui que j'aurais au deuxième tour.
Ca, ça me parait invraisemblable mais ça peut toujours exister !
Oh, ça m'étonnerait, il a essayé de me mettre sous les pieds tous les chausse-trappes possibles et imaginables, en allant même jusqu'à téléphones aux maires pour dire que je ne serais pas capable physiquement d'être candidat à la présidence. Par conséquent, ça m'étonnerait. Cela étant, il en est bien puni car il plafonne toujours à 1% des voix, ce qui doit quand même lui faire de la peine.
Je suggère. Voilà. Y a des fois où ils sont bons et des fois où ils sont pas bons !
Oui mais ils ne se voient jamais, par conséquent, je ne vois pas où la tension peut s'établir. Faut-il encore qu'il y ait des pôles pour qu'il y ait tension. Non, je ne crois pas. Ils ont certainement des avis différents sur le nombre de sièges qui pourrait être accordé à Bruno Mégret, ça, je crois, oui, sûrement. Puisqu'il en a demandé, je crois, 60 et que tout à fait évidemment, il est tout à fait hors de question qu'il obtienne cela. 
Oh, bien sûr. Rien n'est tout à fait faux, vous savez bien.
Non. Non, j'ai passé l'âge, là.
Non, je crois pas, non, non. Non. Je ne suis pas fonctionnaire, par conséquent, je ne prendrai pas ma retraite. D'ailleurs, je contribue, moi, à enrichir les caisses de retraite puisque je continue à cotiser sans recevoir de prestations. C'est admirable pour la cause.
Ah oui ! Je suis quand même toujours député européen mais j'ai été député national, j'ai fait un certain nombre de fonctions.
Et si j'étais fonctionnaire, j'aurais une retraite, très tôt d'ailleurs je crois, et assez luxueuse, il faut dire la vérité.
Alors ça, je peux vous dire que c'est tout à fait faux. S'il est possible qu'il existe dans l'hôtel où je vais suivre une cure diététique dont je peux vous donner d'ailleurs le régime, c'est très simple : c'est un œuf le matin ou un yaourt, c'est un morceau de viande à midi sans légumes, c'est un poisson le soir et si vous tenez ce régime-là, vous perdez 600 grammes, enfin, moi, je perds 600 grammes par jour. Par conséquent, ça me permet de rester svelte, voyez.
Rien à voir avec l'oxygénation du sang. 
Ah, totalement faux ! Alors là, je serais très mécontent si on ne me fêtait pas mon anniversaire. On va bientôt me fêter mon 79ème et gloire m'en fait !
C'est la partie crapuleuse de votre émission, ça. 
Oui, en effet. Je n'en doute pas.
Oui, des archives soigneusement sélectionnées. 
Ca veut dire ce que ça veut dire, M. Apathie.
Ben écoutez, vous consulterez le dictionnaire ! 
Si, y a des mensonges ! 
Par exemple le mensonge disant que j'ai frappé une femme ! C'est totalement faux. Voilà. Y a un jugement, y a un arrêt. Par conséquent, c'est un mensonge, c'est une diffamation et une diffamation faite à quelqu'un qui ne peut pas répondre à la personne qui la lance ! C'est pour ça que je dis que c'est crapuleux. C'est pas héroïque de faire ça. Voilà. Enfin, ça n'a aucune importance.
Ben écoutez, je vois pas en quoi je leur ferais peur. Je suis dans la politique française depuis 51 ans. Et je n'ai jamais été condamné, en tous les cas pour des faits contraires à l'honneur à la différence de beaucoup de mes, comment dirais-je, de mes camarades de travail politique. Beaucoup d'entre eux ont été condamnés, en tous les cas mériteraient de l'être. On me reproche depuis 20 ans deux portions de phrases qui sont l'expression de la liberté de pensée mais je sais que cette liberté est de plus en plus étroitement dans notre pays et qu'il y a un certain nombre de gens qui se donnent les gants de dire ce qui est bien et ce qui mal, ce qui est conforme à la morale républicaine ou au contraire qui n'est pas conforme. Voilà. Mais je ne m'y plie pas. C'est comme ça.
Oui mais moi j'ai posé les bonnes questions, disait Fabius, mais il n'apporte pas les bonnes réponses. Je lui ai dit "mais M. Fabius, apportez-les vous-mêmes puisque j'ai posé les bonnes questions". Il ne les a pas apportées non plus, à ma connaissance.
Mais écoutez, on va bien voir le jour des élections. C'est l'écrivain communiste Gramsky qui a dit "l'évolution des pensées politiques précèdent les victoires électorales", n'est-ce pas ? 
Ah, peut-être, c'est possible. Bien sûr, évidemment. Si je suis de son avis donc il a du s'être trompé. Cela étant, moi je regarde les faits et jusqu'à présent, avec des moyens dérisoires comparés à ceux de mes adversaires, je fais des millions de voix, des millions de voix l'oukase qui a été lancée contre moi sous un prétexte que je considère comme dérisoire par rapport à l'avenir de la France et de son peuple parce que s'il est vrai que certains m'ont accusé d'antisémitisme, ce qui est inexact d'ailleurs, ce n'est quand même pas l'essentiel de la politique française ! Ou alors je ne l'ai pas bien comprise, n'est-ce pas ? Il me semble qu'il y a… quand on m'a posé hier la question de savoir si j'étais d'accord avec la distribution des préservatifs gratuits aux jeunes lycéens, j'ai dit "il me semble qu'il y a d'autres questions importantes qui se posent dans la politique française" et c'est ce que je continue de penser ! Et vous me dites, vous dites une chose : "Jean-Marie Le Pen qui connaissait une ascension foudroyante, il a suffi de deux mots pour que cette ascension soit brisée", ce qui veut dire tout de même que les gens qui ont lancé cette oukase ont dans notre République une puissance incommensurable.
Ecoutez, d'ailleurs, ce plafond de verre, vous me le mettez à chaque émission, ce qui prouve bien que c'est un passage obligé quand Jean-Marie Le Pen est invité quelque part.
Eh bien écoutez, Jacques Chirac a déclaré qu'il avait à mon égard une aversion viscérale, ce qui est une forme de racisme puisqu'il ne donne pas de raisons politiques ou intellectuelles ou intelligentes à cette aversion. Il vient de partir, Dieu merci ! Et si j'avais eu à le rencontrer, au moment de lui serrer la main, je lui dirais "à la bonne santé". Cela étant, eh bien, écoutez…
Ah, ça veut dire que je lui souhaite d'aller faire un petit séjour, peut-être de reconstruction. 
Il est plus jeune, il est plus jeune, il doit avoir moins de préjugés peut-être. Il a peut-être moins de choses à se faire pardonner, je ne sais pas mais M. Sarkozy est un homme politique, chef d'un grand mouvement politique français. Je suis obligé, comme les autres d‘ailleurs, de le prendre en considération même si je condamne ses solutions politiques et si je condamne la période à laquelle il a participé et qui a amené notre pays dans le drame que nous savons. 
