?Ce soir, nous avons gagné la bataille des idées. La nation et le patriotisme, l'immigration et l'insécurité ont été mis au cœur de cette campagne par mes adversaires qui, hier encore, écartaient ces notions avec une moue dégoûtée. Cette victoire idéologique est un acquis irréversible du Front National, dont je me félicite. En revanche, je suis beaucoup plus inquiet pour l'avenir de notre pays. Je crains, en effet, que les Français n'aient été abusés et je leur prédis avec tristesse des lendemains qui déchantent. Ceux qui se sont emparés des idées du Front National ne l'ont fait que pour nous empêcher de mettre en application les véritables solutions à tous les problèmes dramatiques qui menacent l'équilibre et la prospérité de la France contemporaine.
Pour nous, le combat au service de notre pays et de nos compatriotes continue donc parce que la seule façon de peser pour faire appliquer la politique nationale que les Français appellent de leurs vœux, c'est de faire élire des députés Front National à l'Assemblée Nationale. Dans cette perspective, j'appelle tous nos concitoyens à se mobiliser massivement en faveur des candidats du Front National pour les élections législatives des 10 et 17 juin prochains. 
Et dès avant, je leur donne rendez-vous pour notre grande et traditionnelle manifestation du 1er mai à Paris, en hommage à Jeanne d'Arc, symbole éternel du patriotisme français. C'est à cette occasion que je ferai connaitre notre mot d'ordre pour le second tour. 
Merci.
