?Ah ben actuellement, je lis Le testament d'une fée, qui est un livre d'Alika Lindbergh qui est elle-même un personnage étonnant puisqu'elle est à la fois un peintre que je considère moi comme grand, peintre surréaliste et qui est aussi un écrivain. Elle aurait pu faire les deux carrières, vous en jugerez d'ailleurs par la qualité de sa prose, si j'ose dire et puis elle a été un grand défenseur des animaux et de la nature, elle a bien connu Diane Fossey et beaucoup d'autres gens…
Oui, c'est ça. Elle a été l'amie personnelle, très personnelle de Yul Brynner mais elle a été mariée avec deux personnages aussi : Veulemans, qui est un grand naturiste, si j'ose, un grand naturaliste, un spécialiste de zoologie et surtout de cryptozoologie et puis ensuite elle a été mariée à Scott Lindbergh, le fils de l'aviateur, le fils de Lindbergh qui lui a donné son nom…
Non, non, il était pas nazi.
Non, non, on peut pas dire nazi. Non, c'est excessif, ça. Non, pas du tout. Il a d'ailleurs combattu pendant la Deuxième Guerre mondiale dans le Pacifique.
Ecoutez, mon personnage principal, c'est Jeanne d'Arc parce que elle me parait…
Oui, bien sûr. Mais elle n'est pas, si j'ose dire, contemporaine mais elle est toujours d'actualité. 
Eh bien d'abord, c'est sa jeunesse, elle est très jeune, n'est-ce pas, et son caractère qui est à la fois terrestre et céleste. Elle a été un grand général à 17 ans et elle a été martyre emblématique, en quelque sorte, de la patrie à 18 ans. Voilà. C'est un personnage tout à fait remarquable, d'ailleurs pas seulement pour les Français mais pour le reste du monde. C'est un des personnages les plus étonnants de l'histoire du monde et j'y suis assez attaché, à la fois intellectuellement et sentimentalement.
Oh bien écoutez, je pense que je prendrais Beethov' mais Beethov', moins peut-être pour lui-même que pour la symbolique du musicien parce que je considère que les musiciens sont les bienfaiteurs de l'humanité et j'ai un lien personnel en quelque sorte avec la musique de Beethov' puisque le premier morceau classique qui m'a éveillé en quelque sorte à cette appétence, c'est Concerto pour violons et orchestre en Ré majeur, qui est resté pour moi tout à fait emblématique et qui, évidemment, se rattache à Beethov'. 
Oui, c'est-à-dire que ma mère était sans profession, elle est devenue coutière qu'après la mort de mon père pour nous faire survivre en quelque sorte et mon père était un jeune patron pêcheur et qui, c'est vrai, était parti comme mousse juste en 1914, comme mousse sur un trois-mâts capronnier, aventure terrifiante s'il en fût et qui rêvait bien sûr (et moi aussi avec lui) que je serai officier de marine. Malheureusement, au moment de choisir, nous n'avions plus de marine de guerre et nous n'avions plus de marine de commerce. 
Je me suis trouvé dans… J'ai fait du droit. Le droit qui mène à tout comme vous le savez.
Oui assez rapidement puisque, en revenant d'Indochine où j'étais officier de parachutisme à la Légion, j'ai été élu député à 27 ans, en rentrant, en quelque sorte…
Non, j'y ai consacré ma vie. 
Non. Non, non. J'ai tracé modestement mon sillon, au service des idées patriotiques que je crois les meilleures mais ça, c'est mon sentiment personnel bien sûr et j'ai assumé ce service pendant plus d'un demi-siècle, déjà dans la politique active.
Ecoutez, j'ai été le contemporain à l'Assemblée d'Edouard Herriot, d'Edouard Daladier et de Paul Reno. J'étais le plus jeune, ils étaient les plus vieux, bien sûr, c'est vrai mais je les ai quand même côtoyés.
Non, non, non, ça me rajeunit pas mais je n'ai pas l'intention de me rajeunir, je me trouve très bien comme je suis.
Ah ben y a eu tous les personnages de l'époque. Y a eu bien sûr De Gaulle qui a été le personnage central de la vie politique française pendant de très nombreuses années mais aussi, j'ai porté de l'intérêt à beaucoup d'autres gens mais j'étais dans l'opposition, moi, toujours dans l'opposition, c'est-à-dire que je portais un regard assez critique sur la politique et sur les gouvernements mais j'essayais de servir à ma manière avec mon tempérament.
Non, pas de mauvaises relations.
Non, pas du tout. Non, non. Un personnage un peu florentin, talentueux, cultivé et qui ne sortait pas de l'ENA, c'est la qualité qu'il a d'ailleurs de commune avec Sarkozy, ça leur donne une certaine souplesse d'esprit que n'ont pas toujours nos énarques.
Non, je n'ai pas été avocat. J'aurais pu l'être mais je n'ai pas été inscrit au barreau. Non, non, je n'ai pas pu parce qu'au moment où j'aurais pu le faire, où j'aurais du le faire, je devais gagner ma vie et au lieu de faire ça, j'ai fait des disques. On dit que le droit mène à tout à condition d'en sortir, ben moi j'en suis sorti par la voie de l'édition phonographique. 
Non. Non !
Ce n'est pas exactement ça. C'est pas tout à fait faux mais il disait, comme vient de le dire Jospin : "il n'y jamais eu dans le mouvement national de fascisme, Le Pen n'a jamais été un fasciste". Ca, c'est ce qui avait été… C'est la légende qui a été inventée pour pouvoir mieux me combattre, pour me diaboliser. Mais c'est vrai que Mitterrand, de son vivant, même si par en dessous il a peut-être commandité quelques mauvais coups, sur le plan officiel, il m'avait, pour la première fois, je m'étais plains auprès de lui de n'avoir aucun accès à la télévision, un jour où il avait dit, je crois que c'était l'année qui suivait son élection, "moi, je suis le président de tous les Français, si y en a qui sont victimes d'injustice, qu'ils m'écrivent", je lui ai envoyé une lettre et il a en effet, il est intervenu pour que je sois admis, oh, deux quarts d'heure à la télévision.
Non, jamais. Je ne l'ai rencontré que deux fois : une fois au procès Salan où il était d'ailleurs témoin à décharge, comme moi et une fois…
Oui, dans la même salle. Absolument.
Et la dernière fois, il est venu de son propre chef à Strasbourg, c'est la dernière fois, il était venu au Parlement Européen prononcer un discours et je bavardais avec Robert Hersang et il a traversé la salle et il est venu nous serrer la main, n'est-ce pas, comme cela, de sa propre autorité, ce qui, évidemment, a fait un certain brouhaha parce que la police disait "Attention ! Attention ! Il est avec Le Pen, pas de photos, pas de photos !"
Pas des pyramides quand même !
Ah non, non, je continue à regarder devant !
On pense à ses mémoires.
Généralement hostiles, faut dire la vérité.
Ah, attendez, attendez. Encore une minute, M. le bourreau !
Je sais que c'est de mode, il faut se frapper la poitrine "pardon, pardon, j'ai péché, j'ai péché".
Moi, j'ai le sentiment de m'être battu conformément à la déontologie de ma philosophie et de ma morale.
Ah ben c'est-à-dire que quand les autres vous font des croche-pieds, il arrive qu'on trébuche mais je ne considère pas que c'est de ma faute, en l'occurrence. Non, j'ai un regret, c'est de ne pas m'être présenté à la présidence de la République en 1965 comme j'aurais pu le faire, compte tenu de l'équilibre du mouvement auquel j'appartenais. Je ne l'ai pas fait par, je ne sais pas, pas par pudeur, par modestie, par timidité peut-être.
Oui, c'est ça. Je n'ai pas laissé l'extrême droite mais c'est moi qui ai fait désigner Tixier-Vignancour comme candidat, je crois que j'aurais mieux fait d'être candidat moi-même. Tant pis. 
Ah ben, "y a longtemps que je t'attends" !
Non. Non, non.
Non, écoutez. 
Non, je ne le crois pas. Je sais que mes adversaires espèrent cela mais je crois qu'ils se trompent et on en aura très vite d'ailleurs une démonstration dans le courant de cette année mais non… J'étais en mesure de me présenter, j'avais les moyens, je crois, intellectuels, physiques, peu de moyens financiers mais quand même la volonté de témoigner. J'avais été le deuxième à l'élection précédent, n'est-ce pas…
Non, pas un bide ! Oh ben écoutez…
Pas du tout. Pas du tout. J'accueille ça avec le calme des vieilles troupes en mesurant le travail qui va me rester à faire puisque c'est tout de même relativement inopiné pour dans quinze jours, essayer de conquérir la majorité des Français. Et l'expérience a prouvé que ce n'était pas si facile, surtout quand l'ensemble de la clases politique, médiatique et que tous les grands lobbys se sont unis pour essayer de me barrer la route… avec succès d'ailleurs.
Non.
Ben, comment ? Ce n'est pas moi qui… Mais il faut en rendre le mérite à Sarkozy ! C'est lui qui a une conception, je crois, scientifique de la politique et qui traite le marché politique comme les grandes entreprises traitent les marchés de clientèle et il s'est aperçu au mois de novembre que je montais dans les sondages et il a compris que c'est à Le Pen qu'il fallait prendre des voix, sous peine de ne pas être président de la République et il a fait ce qu'il fallait pour ça, c'est-à-dire qu'il a emprunté, comment dirais-je, les discours, il a emprunté la Marseillaise, les tricolores, enfin tout cela, tout le décorum de la droite nationale.
Non, non, pas du tout parce que Mitterrand l'a fait en s'alliant avec les communistes. Ca n'a pas été le cas de Sarkozy. Mais encore une fois, une compétition présidentielle, c'est comme une compétition sportive. On ne court pas seul, on court contre des gens qui, à un moment donné, sont plus en forme que vous, ont plus de soutien, etc. Ca a été le cas de Sarkozy et c'est vrai qu'il a fait une partie de ses voix, parce que je voudrais vous faire remarquer que je n'ai perdu qu'un million de voix par rapport à 2002. J'avais fait près de cinq millions de voix en 2002, j'en ai fait près de quatre en 2007.
Non, un million, c'est un cinquième. Ah ben bien sûr, ce n'est pas la progression continue à laquelle les Français s'étaient habitués mais c'est encore une fois… Mais Sarkozy avait connu cela, hein. Il a connu cela aux élections européennes, il a connu ça avec Edouard Balladur, ça l'a pas empêché de rebondir !
Oh, c'est un mot que je déteste, aussi bien dans le domaine militaire que dans le domaine civil. La retraite, pour moi, ça veut rien dire. 
Oui, j'aimerais mieux, comme Molière, oui. Plutôt, oui. Après tout.
C'est-à-dire tant qu'on a la force et tant qu'on a les moyens intellectuels et physiques d'assumer sa tâche, et ben on l'assume, voilà. Pour peu que vos amis vous encouragent à le faire. 
Je ne suis pas étonné. Je connais le milieu. 
Mais c'est pas un effondrement. Non, non. Non. Ben non. Quand on a dit 10,5% des voix, c'est pas un effondrement ! Y a beaucoup de gens qui considèreraient ça comme un triomphe. 
Je n'ai pas de préférence. En l'occurrence, je crois que les jeux ne sont pas faits. Je crois que les deux candidats sont intéressants mais je crois que Mme Clinton a sans doute un avantage par rapport à Obama. 
Pas seulement ça. Ce sont les états du Sud. 
Oui. Je voudrais simplement faire remarquer une chose à ceux qui ont des préjugés par rapport aux opinions qu'ils me prêtent, c'est que mon deuxième de liste aux élections en 1955 était noir, bon. J'ai été le premier à présenter la candidature d'un arabe à la députation à Paris en 1957 et le premier à faire élire une musulmane conseiller régional d'Ile-de-France en 1986 ; par conséquent, ce n'est pas une attitude d'extrême droite bornée en l'occurrence. Et je voudrais faire une petite objection, Madame, si vous permettez, à votre thèse car vous semblez admettre ou proposer que la couleur noire détermine en quelque sorte un peuple mais je voudrais vous dire qu'il y a quand même d'immenses différences et peut-être des oppositions infranchissables entre un tamoul indien qui est noir et un africain…
Y a toujours une référence tout de même à cette espèce de communauté noire dont je dénie, si vous voulez, qu'elle soit une communauté. Y a une très grande différence, si vous voulez, par exemple, entre les Martiniquais et les Guadeloupéens et les Camerounais. C'est bien évident.
Moi, y a quelque chose qui m'a intéressé aussi dans votre livre, c'est sa construction parce que y a cinq chapitres dans lesquels vous avez vos personnages, n'est-ce pas, Amok, Shrapnel et Amandla. On peut dans le fond suivre l'histoire de chacun en prenant chaque chapitre, chaque élément de chaque chapitre et ça, ça me parait une construction intéressante. Votre livre est d'ailleurs… j'ai remarqué qu'il y avait très peu, comment dirais-je, d'expression, n'est-ce pas, très peu de dialogues et qu'il avait, notamment dans son introduction, un parfum poétique indéniable, c'est vrai et ceci appartient à votre talent, c'est sûr. Et le livre m'a intéressé mais je le relirai plus attentivement. 
Mais je vais le faire, je vais le faire. Non mais on dit quelques fois "dis-moi qui tu lis, je te dirai qui tu es", moi je dirais plutôt "dis-moi qui tu relis, je te dirai qui tu es". 
