?Oh, quelques dizaines. Quand même, n'exagérons rien. Je pense, oui. Quand vous va dans l'exagération minorative, il faut aller jusqu'au bout.
Oh, oui, c'est vrai. Avec 10,4% aux élections présidentielles, c'est presque groupusculaire, c'est vrai.
Oui, aux élections cantonales, on a encore fait 8,1%, c'est-à-dire quatre fois que le Parti Communiste, quatre fois plus que les Verts et quatre fois plus que M. de Villiers. Voyez, c'est vous dire…
Non, ça ne va pas bien puisque nous avons subi un échec aux législatives, échec qui a des conséquences financières grave pour nous mais nous allons… nous redressons tout cela, voilà. Moi, j'ai connu le Parti Socialiste à 5% avec M. Gaston Defferre. Bon, on est au-dessus de ça, voyez.
Non, il ne les a pas piqués, les militants. Moi, je pense que les gens du Front National n'ont pas beaucoup voté pour Sarkozy mais beaucoup se sont abstenus, c'est ça qui a été notre drame, si je puis dire, à toute chose égale d'ailleurs, dans le sens que je fais encore quand même près de quatre millions de voix aux élections présidentielles et aux élections législatives, les candidats du Front National n'en font que 1 100 000. Bon, c'est ainsi. C'est vrai qu'il y a eu la vague, le tsunami Sarkozy. Mais des tsunamis, y en a pas souvent.
Ah, je crois qu'ils sont déçus. Enfin, les gens ne vont pas et ne viennent pas comme ça en courant d'une élection à l'autre. Il n'y a pas d'élections pour l'instant. La prochaine élection, c'est l'élection européenne, une élection qui n'a jamais porté chance à Sarkozy, d'ailleurs, il faut dire la vérité. Eh bien là, nous allons voir, nous aurons un sondage en vraie grandeur sur l'opinion des Français relativement aux différents partis politiques et là, je suis assez confiant.
Oh, certainement. C'est jamais totalement négatif. Il a donné un air un peu différent, critiqué par les Français d'ailleurs parce qu'il a voulu donné à la présidence une allure décontractée qui, selon moi et selon, je crois, la plupart des Français, ne correspond pas à la dignité de la fonction.
Oui mais pas seulement. Y a le style, c'est vrai mais y a l'immense déception des naïfs qui ont cru aux promesses un peu fuligineuses de ce prestidigitateur brillant. Les gens se sont dit "ça y est, il va pouvoir réaliser les réformes dont la France a besoin sans que nous ayons à faire d'efforts". Et ça, c'était merveilleux. Moi, à l'inverse, je leur disais la vérité, une vérité cruelle à entendre mais qui est l'exigence qu'ils s'engagent eux-mêmes dans le redressement de leur propre pays. Bien évidemment, le charme l'a emporté sur la réalité. Et là, on vit actuellement la crise de désamour, une crise qui me parait irréversible.
Ben, la preuve, c'est que, voyez-vous, il avait de très mauvais sondages, M. Sarkozy, il passe une heure et demi ou près de deux heures, cent minutes pour essayer de s'expliquer et il perd deux points supplémentaires. Ca me parait assez démonstratif.
Ben écoutez, je suis un ancien poujadiste alors je suis du côté du petit commerce, ça n'étonnera personne. Et je trouve que nos villes ont tendance à se désertifier et que l'américanisation de la distribution rompt un équilibre qui est harmonieux et traditionnel dans nos pays. Je suis donc contre l'extension aux hyper et aux supermarchés supplémentaires. 
Mais non, mais pas du tout. Mais moi je défends une ligne politique, j'essaye pas de faire élire Le Pen président de l'Assemblée Nationale. Gageons que si ça avait été mon souhait principal, j'aurais pu m'y consacrer un petit peu, ce qui n'est pas du tout le cas. Vous savez, moi je crois à la vérité de mes analyses et de mes propositions. Bon, ben, ou bien elles sont adoptées par le peuple français ou elles ne le sont pas mais je ne vais pas changer ce que je crois être juste. 
Non mais ça, c'est vous qui les qualifiez d'excès, ce sont mes adversaires qui les qualifient d'excès. 
Non, nous sommes dans un pays où malheureusement, la liberté de l'expression, la liberté d'opinion se restreignent de plus en plus. C'est un pays qui glisse sans s'en apercevoir au totalitarisme et ceci, je crois, est très redoutable parce que la démocratie, c'est la liberté et la confrontation des opinions.
Non, non, non, il n'a pas condamné, c'est pas vrai.
Oui mais Marine Le Pen a quarante ans de moins que moi. Pour elle et comme pour les gens de sa génération et les gens plus jeunes encore, eh bien, la Deuxième Guerre mondiale, c'est le Moyen-âge, ça ne les intéresse pas. Bon. Moi, je l'ai vécue cruellement puisque je suis pupille de la nation, mon père est mort à la guerre, bon, par conséquent, c'est une période qui m'intéresse et surtout, elle est prégnante parce que, dans le fond, on ne parle que de cela. Ca n'est pas moi qui en parle. On en parle tous les jours, tous les jours, tous les jours. Bon. Par conséquent, quand on exprime une opinion sur ce sujet, si elle n'est pas dans la droite ligne de la pensée unique, alors immédiatement, elle est condamnée…
Non, je ne suis pas désavoué. Mais non, écoutez. Louis Aliot et Marine Le Pen m'encadraient hier pendant le défile de Jeanne d'Arc et je vous assure qu'il n'y a pas de crise. Bon, il y a des opinions qui peuvent être différentes, hein, soit sur la tactique, sur un certain nombre de sujets mais bon, ça existe dans tous les mouvements politiques. Je vous assure que le Front National est plus uni que le Parti Socialiste et même que l'UMP quand on les laisse parler. 
Non, ça, c'est une petite rectification que j'ai été obligé de faire. Celui qui exprime la pensée du Front National, la ligne en tous les cas qui n'est pas une ligne totalitaire mais la ligne du Front National, c'est évidemment le président.
Non, non, pas souvent. Vous savez, je suis le fondateur du mouvement, je l'ai dirigé pendant plus de 35 ans. Par conséquent, je bénéficie d'une certaine priorité, si vous voulez. 
Non, sûrement pas sanctionné mais il aura peut-être une admonestation paternelle. 
Ah ben bien sûr, évidemment. Tout le monde souhaite ça. Il faudrait être sot et égoïste pour penser autrement. Bien sûr, j'espère que le Front National continuera après moi, à moins que son objectif, ses objectifs étant atteints et sa politique ayant été mise en œuvre, peut-être il ne se justifiera plus. C'est dans le fond ce qu'auraient pu accepter un certain nombre de gens de la part de Sarkozy. Même moi. Si Sarkozy avait fait, avait appliqué le programme qu'il nous a emprunté, après tout, je m'en serais félicité. Moi, je suis d'abord pour la France avant d'être pour le Front National. 
Ah non, non, c'est des voitures. Je mets en vente une voiture blindée parce que, bon, je n'en ai pas un besoin absolu et que c'est vrai que nous sommes obligés de faire, comment dirais-je, des réserves, de faire des économies et je le fais aussi sur les véhicules.
Je ne sais pas, s'il le fallait, on le ferait. Parce que nous tenons à respecter nos engagements et à assumer nos responsabilités. Nous n'attendons pas, nous, de subventions de personnes ni de l'UIMM, on sait que la caisse patronale a distribué comme ça des millions d'euros aux millions syndicaux, à certains milieux politiques, pas à nous. Nous n'avons compté que sur nos propres forces et celles de nos électeurs. Par conséquent, notre sort est entre leurs mains. Si les électeurs français pensent qu'ils n'ont pas besoin d'être défendus contre l'immigration, l'insécurité, le chômage, bref tout le reste, eh bien, ils n'ont qu'à dire "ben tant pis", nous laisser tomber. Nous les défendons. Dans le fond, hier c'était une journée syndicale, le Front National, c'est le syndicat des Français alors si les Français estiment devoir être défendus, eh bien, ils votent pour le Front National.
Oui, non, non mais c'est sur un autre terrain. Nous défendons l'intérêt national. Les syndicats, ben il faut bien le dire, tous ces syndicats dument subventionnés, eh bien, tous ensembles arrivent à 8%, c'est quand même assez médiocre. C'est à eux que vous devriez demander la raison de leur médiocrité. 
Non, honnêtement, je crois que la France n'a peut-être pas de leçons à donner, encore que la France n'a jamais quand même été sous la dictature communiste ni créé des dizaines de millions de morts comme les communistes en Chine mais de là à s'appuyer sur de soi-disant mauvais traitements qui seraient réservés aux Arabes et aux Noirs, on pourrait peut-être dire quelques fois que c'est l'inverse, qu'il y a beaucoup de Français qui sont victimes de l'insécurité dans des zones justement où y a beaucoup d'immigrés. Mais en l'occurrence, je ne crois pas du tout que les Noirs, en France, ni que les Arabes soient particulièrement maltraités, au contraire. 
Non, on n'a pas de leçons à donner, on devrait les donner d'abord chez nous. J'ai parlé tout à l'heure de la liberté d'expression et d'opinion, qu'on commence par l'établir en France car il n'y a de meilleure politique que l'exemple, n'est-ce pas, et nous ne donnons pas le bon exemple. En l'occurrence, il faut revenir à l'essentiel : qu'est-ce que c'est que les Jeux Olympiques ? Et là, celui qui vous parle a été vice-président du comité Pierre de Coubertin dans sa jeunesse. Bon. Eh bien, c'est la trêve. C'est la paix. On fait une trêve entre les guerres et les pays du monde s'affrontent non plus les armes à la main mais sur le stade et je trouve que c'est un progrès par rapport à la guerre. Et donc, ben, on a désigné la Chine qui était un pays d'un milliard trois cent millions d'habitants pour assumer l'organisation de ces Jeux, eh bien, il faut aller aux Jeux, ne pas mélanger la politique dans la trêve ou alors ce n'est plus la trêve.
J'ai été le seul, le seul qui ait osé car tout le monde se croit obligé de dire que c'est magnifique puisqu'il y a 18 millions de gens qui ont été le voir !
Oui, j'ai pas mal aimé.
Oui.
Oui, c'est un peu nostalgique. 
Non, les chansons sont belles.
J'aime mais je trouve un petit peu ridicule la manière dont il est exprimé. C'est un petit peu comme les vieux amoureux, vous savez qui essayent de jouer les jeunes. Bon, ben nous sommes les partenaires de l'Allemagne, bien sûr, et l'union doit être la plus harmonieuse possible. De là à tomber dans la déclaration d'amour individuelle des dirigeants, ça, ça me parait un petit peu grotesque.
Oui, c'est-à-dire que… Je crois que… Ben pourquoi pas ? C'est un document, c'est un livre.
Bien sûr que je l'ai lu. Moi j'ai lu beaucoup de choses. Vous savez, je suis diplômé d'études supérieures de Sciences Politiques. Par conséquent, j'ai quand même lu…
Mais moi, je suis contre ces interdictions. Ce n'est pas la lecture du journal, du livre d'Adolf Hitler qui va aujourd'hui faire des nazis. C'est absurde. Mais qu'on puisse savoir ce qu'il disait avant de faire ce qu'il a fait, ça, ça me parait important.
