?Je dois dire que je suis très choqué par l'hypocrisie des nations à l'égard de l'attaque d'Israël sur la bande de Gaza et, n'est-ce pas, il est évident qu'il y a une disproportion évidente, d'abord entre les forces, les deux pays ne sont pas de même puissance. D'autre part, je rappelle que la légitime défense implique une proportionnalité dans la réponse or il n'y a aucune commune mesure entre les fusées, comment dirais-je, d'amateurs qui sont lancées sur Israël et le bombardement d'une aviation moderne.
Oui, je les condamne mais enfin il ne faut pas essayer de faire un équilibre entre des rockets qui, jusqu'à présent, ont tué trois personnes et des bombardements aériens massifs qui ont tué plus de 400 personnes, sans parler des centaines de blessés. Je trouve ça extravagant. Je condamne d'ailleurs l'attitude des pays en général, et même des pays arabes qui condamnent du bout des lèvres mais ne font strictement rien pour que cela cesse.
Oui, j'étais spectateur discret puisque je n'étais même pas dans la salle, j'étais au, ce qu'on appelle au promenoir, voilà. Je ne participais pas, en quelque sorte, à la manifestation elle-même mais j'ai été en effet un spectateur d'un spectacle qui est en effet très intéressant et que j'ai voulu connaitre.
Oui, ça m'a surpris en tout cas parce que évidemment, c'était assez différent du spectacle de chansonnier. Y avait une ingérence de la politique qui était étonnante mais c'est l'affaire de M. Dieudonné, ce n'est pas la mienne. 
Ecoutez, non, moi je suis un spectateur. Je regarde, je juge. J'ai trouvé que c'était étonnant. Peut-être un petit peu choquant par, comment dirais-je, la comparaison des sujets. 
Je ne pense pas sur le fond. Je m'interdis de penser sur ces sujets, on n'a pas le droit en France de penser librement sur ces sujets. Par conséquent, je m'interdis de le faire.
Non, je n'ai pas dit ça, j'ai dit que les chambres à gaz. Pas du tout l'Holocauste.
Absolument mais je me compare pas à M. Faurisson, ni à M. Dieudonné d'ailleurs.
Oui, de sa fille, de sa fille Plume. Oui, j'ai appris à connaitre Dieudonné. Je dois dire que je l'ai apprécié. Ce n'est pas seulement un chansonnier de talent, c'est aussi un homme qui a du cœur, j'ai pu le constater à plusieurs reprises et c'est vrai que j'ai noué avec lui des relations plus étroites qu'avec des gens ordinaires. C'est vrai.
Bien sûr que oui. Moi, ce n'est pas la persécution dont sont victimes les gens qui conditionne ma sympathie ou mon antipathie, au contraire dirais-je.
Il a des difficultés financières, il n'est pas le seul qui va en avoir, c'est sûr. Bon. Oui, nous avons du vendre notre siège national pour faire face aux dettes qu'avait provoquées notre échec aux élections législatives et nous avons maintenant un nouveau local, très bien, à Nanterre, c'est le Carré. C'est plus le Paquebot, c'est le Carré. Mais le Front National se prépare aux batailles futures et il considère l'avenir avec optimisme puisqu'aussi bien l'actualité lui donne raison puisque nous avons condamné le mondialisme et que nous considérons que le mondialisme est une des raisons principales de la crise financière et économique. Par conséquent, nous venons vers le cadre national. Ca, c'est la politique et même la seule que le Front National défende.
Oui, ben vous savez j'ai l'habitude de ce genre de choses. Ce sont des gens qui sont fâchés parce qu'ils n'ont pas été désignés comme candidats et qu'ils considèrent que le poste de député qui était le leur est un poste à vie. Ils auraient du accepter les décisions d'organismes légitimes du Front National, ils ne l'ont pas fait. Je dois dire que je leur laisse la responsabilité de leur fait.
Non, c'est tout à fait faux, ça. C'est tout à fait faux. Je ne fais aucun favoritisme à l'égard de quelque candidat que ce soit mais y a pas de raisons non plus que je défavorise ma fille parce qu'elle serait ma fille. Elle a ses qualités propres, d'ailleurs elle l'a montré très souvent dans les médias et par conséquent, je crois qu'elle est tout à fait capable de se défendre toute seule, elle a pas besoin de son père.
Oh, pourquoi pas ? Après tout, oui. Ce ne serait pas la première fois que des enfants auraient suivi la voie de leur père. 
Oh ben écoutez, dans ce cas-là, il faut regarder les médias, hein, il faut regarder la vie économique, il faut regarder la vie politique, on s'aperçoit que c'est assez banal de voir des enfants suivre la voie de leurs parents, quelques fois c'est l'inverse, il faut le dire. C'est pas le cas chez moi.
C'est un bon scrutin parce que c'est un scrutin proportionnel et que les électeurs savent que, en allant voter, ils auront des élus, ils auront des députés. Par conséquent, je crois que le Front National va marquer un redressement très net lors de ces élections et qu'il va avoir un nombre d'élus peut-être supérieur à celui qu'il avait, c'est-à-dire sept. Nous avions sept députés et j'espère que nous en aurions plus cette fois-ci.
Sic transit gloria mundi. Ainsi passe la gloire du monde. Vous savez, comment dirais-je, la demi-année de M. Sarkozy sera oubliée dans quinze jours. C'est terminé, maintenant ce sont les Tchèques, après ce seront les Suédois et le tour de la France reviendra dans treize ans. Par conséquent…
C'est-à-dire que notre président est très habile à jouer médiatiquement des situations mais il n'a changé rien en quoique ce soit. Il en parle avec un certain talent mais c'est tout. 
