Bonsoir.Euh oui, il y a heureusement déjà un certain nombre de promesses mais je sais que cet obstacle sera difficile comme il l'a toujours été puisque c'est l'objectif, en réalité, de la part des grands partis, c'est de rendre ce recueil de parrainages – c'est pourtant un acte purement administratif – le plus compliqué, le plus long, le plus coûteux possible et notamment en énergie. Ça me permet d'en appeler à tous les maires qui ont au cœur la démocratie pour me permettre sans trop de difficultés de recueillir ces 500 parrainages qui permettront à des millions de Français de pouvoir voter pour moi.Permettez-moi, Monsieur Aphatie, pour en avoir été témoin, de vous dire que la balle n'est pas passée loin ni en 2002 ni en 2007.Mais Monsieur, tout le mode de scrutin, tous les modes de scrutins depuis 30 ans en France ont été conçus pour empêcher le Front National d'accéder aux affaires. A chaque fois, d'ailleurs, on les modifie dès que le Front National a la possibilité de pouvoir gagner les élections. Alors, évidemment, la conséquence, c'est que nous n'avons pas les élus que nous devrions avoir compte tenu de l'importance, de l'écho, de l'adhésion qui est celle du Front National dans le peuple français. C'est ainsi, je le rappelle mais une fois de plus, que, alors que nous faisons entre, selon les élections, 10, 15 voire 20% des voix, eh bien nous n'avons aucun conseils généraux, nous n'avons aucun député à l'Assemblée Nationale et des millions de Français sont ainsi privés de pouvoir exprimer leur voix dans les instances qui sont pourtant fabriquées, construites, conçues à cet effet.Oui. Je présenterai mon projet présidentielle aux Français en sachant que quelques semaines plus tard, nous présenterons le programme législatif parce qu'il ne faut pas confondre les deux. Encore une fois, nous partons à une élection présidentielle. L'objectif d'un président de la République, c'est de fixer les grandes lignes, c'est de montrer quelle est la vision qu'il a de l'avenir de notre pays. Quelle est la vision qu'il a de l'économie, quelle est la vision qu'il a de l'homme et pourquoi un certain nombre de propositions sont faites en adéquation avec cette vision ? Et c'est cela que je ferai le 19 novembre. Je parlerai de l'avenir de la France. Je parlerai du nécessaire rétablissement de l'autorité de l'Etat parce qu'il ne peut pas y avoir d'autorité de l'Etat, Monsieur, sans maîtrise – sans maîtrise des frontières, sans maîtrise des processus économiques, sans maîtrise de la monnaie. Je parlerai de la vision que j'ai de l'homme qui, je crois, n'est pas défendue en France aujourd'hui qui fait que les salariés dans notre pays ont le sentiment d'être devenus des machines dont on cherche à obtenir de la compétitivité à tout prix. Il faut qu'ils coûtent le moins cher et qu'ils rapportent le plus ; je n'ai pas cette vision-là de l'entreprise et toutes les propositions que je ferai seront en adéquation avec cette vision que j'ai de mon pays…Non, non, non. Je donnerai les grandes pistes mais j'ai déjà commencé à le faire. Les grandes pistes de mon projet de redressement économique pour retrouver, encore une fois, la maîtrise, retrouver la liberté, redonner un avenir à ceux qui, aujourd'hui, sont en voie de désespérance, ont le sentiment qu'il y a une sorte de fatalité. J'irai leur dire que tout ce que nous vivons aujourd'hui n'est pas une fatalité. Il n'y a qu'une seule possibilité pour eux de se sortir de cela, c'est de le décider. De le décider et de voter en conséquence. On aura l'occasion de parler de l'Europe et…Eh bien, faisons le maintenant. Regardez…Si vous voulez.Voilà, ça c'est… Monsieur Aphatie, j'étais absolument sûre que vous feriez ça.Oui, un peu… … Un peu parce qu'il y a une dérive, je crois, dans la politique actuelle qui consiste à regarder la politique par le petit bout de la lorgnette, y compris sur le plan économique, c'est-à-dire qu'on prend…Mais oui, Monsieur parce que, comprenez bien que la politique économique aujourd'hui, c'est une succession de mesurettes. C'est une succession de mesurettes que l'on prend d'ailleurs et qui ne sont pas connectées les unes aux autres. C'est un peu comme la politique fiscale. On a fait 27 taxes depuis l'arrivée au pouvoir de Nicolas Sarkozy. Alors tout y est passé jusqu'au soda, etc. etc. Quelle est la vision globale que l'on doit avoir ?Mais si Monsieur…Permettez-moi, si je peux juste…On va en parler de la Grèce. On va en parler. On rappellera d'ailleurs que Monsieur Fillon avait… puisque Monsieur Strauss-Kahn avait proposé cette solution, Monsieur Fillon avait immédiatement dit que c'était irresponsable, bon. Je vois donc que Monsieur Fillon est plus proche de Monsieur Strauss-Kahn qu'il ne l'est de Monsieur Sarkozy. La réalité, c'est que ceux qui ont construit cette Union Européenne nous ont amenés dans un piège, ont amené les peuples dans un piège. Cette Union Européenne, elle devait apporter, souvenez-vous, la croissance, elle devait apporter l'emploi, elle devait apporter le bonheur, la liberté aux peuples. Elle devait – et ça sonne encore à mon oreille – faire de l'Europe la puissance… la zone économique la plus puissante du monde ! La réalité, c'est que cette Union Européenne s'est transformée en cauchemar ! Elle est tombée entre les mains de technocrates qui ont multiplié les normes et les règles qu'ont vécues, qu'ont subies les acteurs économiques de la vie française parce que, comme vous dites, ce n'est pas déconnecté. Y a des gens derrière qui montent des entreprises, qui subissent ces normes. Y a des commerçants, y a des gens qui ont vu se multiplier des paperasses insupportables qui les ont empêchés effectivement de créer l'emploi au travers de leur puissance de création. Elle est tombée entre les mains d'utopistes qui ont construit une monnaie unique qui s'est avérée être un carcan insupportable pour la vie économique. Une monnaie trop forte qui a poussé aux délocalisations, qui a entrainé le chômage, qui a plombé définitivement nos exportations puisque nous ne pouvons plus exporter dans de bonnes conditions avec une monnaie si forte. Aujourd'hui, le piège se referme par l'intermédiaire de la dette. Nous sommes censés êtes solidaires des dettes de nos voisins à cause de cette construction européenne et on demande aujourd'hui aux Français de faire des sacrifices inouïs ! De faire des sacrifices en payant des taxes, en augmentant les mutuelles, demain probablement en augmentant la TVA pour payer à n'en plus finir et s'endetter à n'en plus finir pour régler les dettes des voisins. Cette situation ne peut plus tenir.Mais je crois Monsieur qu'il aurait fallu faire ce que je propose depuis de nombreux mois, c'est-à-dire faire une sortie concertée, réfléchie, planifiée de l'euro avec nos partenaires européens. Aujourd'hui, Monsieur Aphatie…Oui, je sais ce que vous allez me dire.Mais oui. Vous allez me dire "Aujourd'hui, les dirigeants européens ne sont pas d'accord". Oui, mais les peuples le sont.Ah ben vous voyez, comme quoi je vous connais très bien, Monsieur Aphatie.Monsieur. Aujourd'hui, c'est un marché de dupes. On a pris des mesures dont on sait pertinemment – tout le monde le sait – qu'elles ne changeront rien, à l'effet de dominos, de la contagion des dettes des pays d'Europe. On sait que les uns après les autres, ces pays vont tomber et personne n'a le courage – c'est le sentiment que j'ai – dans les dirigeants européens de dire stop ! Personne ne veut être celui qui dira "on arrête". On arrête cette expérience dramatique de l'euro parce qu'aujourd'hui, il n'y a pas d'issue à cette construction. Angela Merkel l'a dit d'ailleurs - je ne sais pas si vous l'avez entendu, moi je l'ai entendu - lors de ce énième sommet, ça fait le dixième où on nous dit qu'on a sauvé la Grèce, qu'on a sauvé l'Europe. Avant y en avait un tous les deux mois, maintenant y en a un toutes les semaines. Eh bien Angela Merkel, moi je l'ai entendu dire, "c'est la dernière fois, nous n'irons pas plus loin". L'Allemagne n'ira pas plus loin dans les propositions qu'elle fait. Ça veut dire que l'euro, je le pense, est condamné. Moi, je condamne l'irresponsabilité de ceux qui essaient de gagner du temps mais un temps qui coûte aux Français un coût exorbitant et qui va rendre cette sortie inéluctable plus difficile demain qu'elle ne l'aurait été hier si elle avait été fait, non pas dans la panique et la catastrophe mais dans la réflexion et dans la raison. Non d'abord, on ne souffle pas en l'air, ce serait trop facile. Il y a deux grandes voies pour régler le problème de l'endettement de la France. La première grande voie, ce sont des économies. Aujourd'hui, Nicolas Sarkozy a fait le choix de taper toujours sur les mêmes, c'est-à-dire sur les Français, avec des situations de paupérisation maintenant quasi-généralisées de la France. Vous n'imaginez pas dans quelle situation vivent les Français qui sont à la campagne, notamment, qu'on n'entend jamais. Vous savez, ces citoyens transparents qui n'ont pas eux non plus voix au chapitre. Vous n'imaginez pas les restrictions des classes moyennes. Vous l'imaginez bien… Alors il faut faire des…Non mais Monsieur, c'est important. Vous me posez une question. Je vous réponds : je n'aurais pas fait le choix de Nicolas Sarkozy.Ah ben écoutez, je suis heureuse que vous le sachiez, j'espère que les Français le savent aussi.Voilà. Je crois qu'il y a de grandes économies à faire dans notre pays parce que nous gaspillons depuis des années. Les grandes économies à faire, elles passent d'abord par des économies sur l'immigration, sur l'Aide Médicale d'Etat, vous savez, qui est accordée aux clandestins et qui coûte…Monsieur, on arrête de faire venir 200 000…Monsieur, si vous pouviez avoir l'amabilité de me laisser terminer ma phrase.On arrête de faire rentre 203 000 étrangers en situation légale dans notre pays. Jamais on n'en a fait entrer autant alors que nous savons que nous importons des chômeurs puisqu'il y a 5 millions de chômeurs dans notre pays. On supprime l'Aide Médicale d'Etat. Je vous rappelle, c'est 588 millions d'euros. Voilà déjà une économie. On supprime la niche fiscale de Monsieur Copé, par exemple. C'est 3,5 milliards d'euros par an. C'est un avantage fiscal réservé aux grands groupes qui n'a eu aucun résultat sur l'emploi. On supprime la contribution française au budget de l'Union Européenne net qui est de 7 milliards d'euros par an. On baisse de 2% les dotations de l'Etat aux conseils régionaux et aux conseils généraux. Pourquoi ? Parce que je crois que, un des grands gaspillages se fait, certes par l'Etat mais pas seulement. Il se fait aussi par les collectivités territoriales qui ne cessent d'augmenter en permanence leur budget, qui ne cessent de multiplier les subventions à des centaines, des milliers d'associations qui en général, d'ailleurs, n'ont pas d'adhérents et qui ne cessent d'embaucher aussi et ça, c'est intéressant. Ah pardon, excusez-moi, Monsieur, la réduction par quatre de la fraude fiscale, c'est 15 milliards d'euros par an. La réduction par cinq de l'asile, qui a explosé dans ces dernières années, c'est 300 millions d'euros par an. Je viens de vous donner l'équivalent, à peu près, de 25 milliards d'économies sur l'année mais pas seulement, parce que vous savez très bien qu'on a souvent dit "ah oui mais regardez comme l'Etat est sage, il baisse un fonctionnaire sur deux". Ça, c'est une escroquerie !Monsieur, il ne faut pas, je le crois, toucher à la fonction publique d'Etat ! La fonction publique d'Etat, ce sont des professeurs, ce sont des policiers, ce sont des gendarmes, ce sont des médecins et ceux-là sont essentiels et leur disparition a un coût social bien plus important que le coût simplement de leur salaire… En revanche… En revanche, Monsieur, il faut absolument réduire massivement la fonction publique territoriale. Je voudrais vous donner un chiffre : la fonction publique territoriale a augmenté de 18,52% sur les sept dernières années, c'est-à-dire que lorsqu'on supprime un fonctionnaire d'état, on en embauche deux.Non Monsieur. Non, non, non, non, non, à champ constant ! Sans parler…… des transferts liés à la décentralisation.Non Monsieur !Non, non Monsieur.Non, Monsieur. Je vais donc vous redonner ce chiffre. Ce chiffre a augmenté, sans compter les transferts de compétences, c'est-à-dire que c'est de l'augmentation pure et c'est parce que notre pays…… est en voie, à nouveau de féodalisation. On crée des féodalités. On a des seigneurs dans les régions qui ont besoin d'avoir des cours. Ces cours sont constituées d'employés : plus ces employés sont nombreux, plus le seigneur de la région est puissant. Le problème, c'est que justement, ça ne répond pas à la disparition des services publics, notamment la disparition des services publics dans les campagnes. Ça ne contrebalance pas la baisse des médecins qui fait qu'aujourd'hui, lorsque vous allez à l'hôpital, vous avez toutes les raisons d'avoir peur d'aller à l'hôpital parce que le niveau des soins qui sont apportés a baissé. Ça n'est pas de la faute des médecins, c'est parce qu'il n'y a pas assez de personnel parce que…… les investissements dans l'hôpital ne sont pas suffisants. Parallèlement, Monsieur, toutes les économies qui sont faites… Monsieur, mais ce sont les médecins qui le disent.Toutes les économies qui sont faites…… sont faites sur les plus fragiles. On ne cesse de dérembourser des médicaments en permanence or, Monsieur, il faut arrêter de nous raconter des histoires ! A chaque fois que je vois des listes de déremboursement, je connais tous les médicaments et pourtant, je suis quelqu'un qui a plutôt une bonne santé. C'est donc bien parce que ceux qui sont déremboursés ne sont pas ceux qui sont les moins efficaces mais ceux qui, évidemment, sont les plus utiles et sont les plus prescrits et qu'ils sont utilisés par le plus de nos compatriotes. Tout cela n'est pas juste.Non mais on constitue des listes avec les médicaments qui sont les plus utiles et qui sont les plus utilisés.Qu'on ne nous raconte pas que c'est parce que, en l'occurrence, ils ne sont pas efficaces parce que ça n'est pas vrai. Ça n'est pas la vraie raison.Non. Ces mesures ne me paraissent pas aller dans le bon sens parce que comme d'habitude, ce sont la classe moyenne et la classe populaire qui vont souffrir le plus de ces mesures.Monsieur, moi je suis pour une réforme assez profonde de la manière dont la fiscalité est appliquée, notamment aux grands groupes parce que je m'aperçois, comme tout le monde d'ailleurs, que les grands groupes sont les seuls à échapper en réalité à l'impôt. La niche Copé était pour cela un véritable scandale, compte tenu du coût qu'elle a constitué, et je m'étonne de voir qu'elle n'est pas…Non, non, ça n'a rien à voir. M'enfin, c'est une exonération…… pour les grands groupes qui a coûté…… 3,5 milliards ! Moi je pense que ce sont sur les PME et les PMI qu'il faut s'appuyer. Il faut leur donner de l'oxygène, elles en ont besoin, ce sont elles qui créent l'emploi et c'est la raison pour laquelle je proposerais une fiscalité qui soit progressive pour permettre qu'elle soit moins forte sur les PME-PMI et plus forte, incontestablement, sur les grands groupes parce qu'il m'apparait que ce ne sont pas eux qui, aujourd'hui, créent l'emploi dans notre pays. Mais y a pas que ça à faire ! Il y a aussi à agir sur la bureaucratie parce que c'est une véritable rupture de concurrence. Mais y a pas que cela à faire ! Il faut aussi créer les…Ah ben la bureaucratie que subissent les PME-PMI. Ça ne vous a pas frappé d'ailleurs… Monsieur Aphatie, ça vous frappe pas …C'est vrai ?J'en suis heureuse. Ah mais pourquoi ?Monsieur. Monsieur.Monsieur, est-ce que quelque chose ne vous a pas frappé tout de même ? Cette Union Européenne qui s'est construite sur l'ultralibéralisme…Mais bien sûr.Je vous signale que…Mais c'est aujourd'hui celle que subissent de plein fouet les entreprises et les particuliers d'ailleurs. Pourquoi ?80% de nos lois sont en réalité des directives qui sont directement appliquées en France or cette Union Européenne ultralibérale, qui nous a expliqué que l'économie ne devait subir aucune contrainte, qu'il ne devait y avoir aucun obstacle au commerce, eh bien, en réalité, a supprimé tous les obstacles et toutes les contraintes pour la finance mais en revanche, pour l'économie réelle, ils ont multiplié les normes, les règles, les contraintes… Chaque jour, on en crée une supplémentaire et ceci, bien entendu, nuit à la compétitivité de nos entreprises et à ces chefs d'entreprises qui cherchent à créer de la richesse et qui sont écrasés par l'ensemble de ces normes.Mais Monsieur…Mais parce que, Monsieur, nous sommes partis, et d'ailleurs j'en appelle à la mémoire des Français, nous sommes passés d'une France où le socialisme considérait que l'Etat devait s'introduire dans tous les espaces publics et même parfois privés, à l'ultralibéralisme où là, c'est l'inverse, c'est l'excès inverse. L'excès dans un sens, l'excès dans l'autre ! Où là c'est la loi de la jungle, où il ne doit y avoir aucun contrainte, où l'Etat doit disparaître, où l'on doit privatiser à tout va, où l'on doit réduire au maximum les services publics. Eh bien moi je suis la voix de la raison, voyez-vous. Je suis la voix de la modération et de l'équilibre : oui à un Etat fort, oui à un Etat qui a une autorité pour éviter les dérives, les abus, les excès mais oui aussi à un Etat qui met en place les conditions d'une libre entreprise parce que je ne pense pas que des entreprises contraintes puissent créer de l'emploi. Et ça… Si je peux me permettre, on va remonter à un étage supérieur parce que pour que les entreprises puissent créer de l'emploi, il ne faut pas qu'elles soient en situation de concurrence déloyale avec les pays qui fabriquent à très bas coût or c'est ce qui se passe aujourd'hui. Nos entreprises souffrent des normes, des règles sanitaires, environnementales, de la légitime protection…Bien sûr mais le problème, c'est que nous ouvrons tout grand nos frontières, Monsieur Aphatie…Bien sûr Monsieur mais nous ouvrons tout grand nos frontières à des pays qui ne respectent aucune de ces règles, ni pour leurs salariés, ni pour le respect de la sécurité, ni pour le respect de l'environnement. C'est donc celui qui se tient le plus mal dans le système qui a été créé qui, en réalité, s'en voit récompenser et ça, ça n'est pas admissible.Oui.Ben Monsieur, tout à fait évidemment, les Français d'ailleurs l'ont compris si j'en crois un sondage récent, c'est l'ouverture totale des frontières et la mise en concurrence déloyale avec des pays à très bas coût de production qui a entrainé la désindustrialisation massive de notre pays. Sauf à vivre comme des Chinois, nous ne pouvons pas être compétitifs avec des Chinois. Il faut donc que nous mettions en place des quotas d'importation ou des droits de douane qui vont s'appliquer, et je réponds à votre question, uniquement aux pays qui n'ont pas le même niveau économique que le nôtre, qui n'ont pas le même niveau de respect des règles sociales, environnementales, de sécurité que les nôtres…Ben par exemple, pas l'Allemagne, vous voyez. La Chine. La Chine, ben voilà tiens, parlons-en puisqu'aujourd'hui, nos dirigeants sont en train de nous faire subir l'humiliation, et le danger d'ailleurs pour l'avenir, d'aller réclamer à la Chine de venir soutenir notre économie, ce qu'elle ne fera pas, évidemment, par philanthropie, vous l'imaginez. Bien sûr mais Monsieur…Mais Monsieur, nous sommes là, nous dirigeants politiques, pour préparer l'avenir, pour assurer à notre peuple la liberté, la prospérité et la souveraineté. Accepter cela, c'est accepter que demain, il n'existe plus aucun domaine dans lequel la Chine ne puisse venir déverser ses produits comme elle l'a fait dans la chaussure, dans le vêtement en entrainant la disparition pure et simple de ces secteurs économiques français.Mais bien sûr, Monsieur, évidemment. Encore une fois, la Chine a tout intérêt à deux choses : d'abord à voir les marchés occidentaux les plus ouverts possibles à ces produits et deuxième à ce que l'euro continue à être une monnaie forte. Parce que comme l'euro fort est un gage pour l'Europe d'absence de compétitivité, ils resteront compétitifs si notre monnaie est forte. Ils ont donc tout intérêt à soutenir cette monnaie forte qui est un carcan et qui étouffe, en l'occurrence, notre avenir économique.J'ai pas fini ma deuxième… sur la question que vous avez posée tout à l'heure.Non mais Monsieur Mougeotte, c'est pas ça, c'est que tout à l'heure, vous m'avez dit "comment vous faites pour désendetter ?" Je vous ai répondu, je vous ai donné la première solution, ce sont les économies dont je vous ai parlé. La deuxième solution, c'est de sortir du monopole des marchés. Nous sommes aujourd'hui sous la coupe des marchés et toute mesure économique…Bien sûr. Et toutes les mesures économiques prises par Nicolas Sarkozy ne visent pas à résoudre le chômage, à régler le problème du pouvoir d'achat, à régler le problème…Non Monsieur, ça l'intéresse peu.J'ai le sentiment. Ce qui l'intéresse, c'est de conserver son triple A, c'est-à-dire de donner des gages aux marchés or Monsieur, je pense…Oui Monsieur. Savez-vous…Savez-vous combien depuis 1973 nous avons payé d'intérêt ? A ces marchés financiers ?1 300 milliards d'euros, c'est-à-dire presque trois quarts de notre dette, ce sont des intérêts que nous avons versés aux marchés. Je suis donc et j'en terminerai pour le retour à la suppression de la loi de 1973 qui a obligé l'Etat français à aller emprunter sur les marchés financiers interdisant de fait à la Banque de France de pouvoir prêter au Trésor sans intérêt ou à taux d'intérêt très faible.Mais Monsieur…C'est incroyable parce que…… quand le président de la République parle de réciprocité…Qu'est-ce que vous avez entendu ? Parce qu'en réalité, protéger nos frontières et adapter d'ailleurs nos droits de douane en fonction des secteurs économiques que nous avons à protéger, eh bien, c'est exactement ce que font quasiment tous les pays du monde, ce que fait la Chine, d'ailleurs ! La réciprocité qu'a évoquée Nicolas Sarkozy serait donc de mettre en place vis-à-vis de la Chine ces mêmes mesures protectionnistes. Ça n'est évidemment pas en allant s'humilier en allant leur demander de l'argent qu'on va pouvoir mettre en place la réciprocité. Vous imaginez bien qu'on sera pas les mieux placés et c'est pour ça que je veux conserver la liberté de la France et ne pas aller réclamer de l'argent à la Chine parce que je veux…Mais enfin Monsieur, comment avons-nous exporté avant ? Depuis que le monde…Quand j'ai dit ça, Monsieur, on m'a dit mais le maximum des exportations se fait au sein de l'Europe. Bien donc, y a pas de problème puisque je vous ai dit que la grande majorité des pays européens respectant l'ensemble de ces règles, eh bien, il n'y aurait donc pas de protectionnisme à l'égard de ces pays-là. Nous avons exporté, vous avez raison, en Chine et nous avons commis une erreur majeure : nous avons transféré de la technologie, c'est-à-dire que nous n'avons pas seulement vendu des avions, nous leur avons donné le mode d'emploi de l'avion. Aujourd'hui, cet avion, ils le construisent avec notre savoir-faire et ils le construisent à un coût qui est évidemment bien inférieur au nôtre. Et demain, ils inonderont le monde avec…… avec leurs avions. Oui, oui non mais…Mais oui Monsieur mais, encore une fois…Mais quel est… Dites-moi, expliquez-moi…Moi, ce que j'aimerais savoir, c'est quelle a été la contrepartie positive à ce transfert de technologie. Sauf à nous départir de ce qu'on nous expliquait être notre spécificité ! Nous avions, nous, la technologie ! Nous avions, nous, le génie français ! Eh bien, ce génie, nous l'avons bradé et aujourd'hui, à partir du moment où il a été bradé, c'est terminé, si je puis me permettre, au moins pour cette technologie qui a été transférée. C'est un marché perdant-perdant.Mais, je voudrais réarmer mon pays contre la mondialisation. Je ne veux pas monter des murs, ça n'a pas de sens !Je veux continuer à commercer mais pour pouvoir commercer et exporter, Monsieur, encore faut-il que nos entreprises puissent le faire ! Aujourd'hui, la balance commerciale est très lourdement déficitaire et vous le savez parce que nous importons plus que nous exportons.On ferme pas, Monsieur, on maîtrise.Quel est le soucis ?Ce que je critique, c'est qu'au travers de ces grandes écoles, en réalité, on a mis en place un véritable conformisme. Un conformisme de la pensée…Et vous voyez, il y en a un certain nombre qui en sortent et Florian…Non je crois pas parce que Florian Philippot est un jeune garçon particulièrement brillant, c'est vrai, mais c'est aussi un militant. C'est quelqu'un qui a des convictions or il me disait lui-même, d'ailleurs…… que à l'ENA, ils avaient fait un sondage. Je crois qu'il y avait 98% des élèves de l'ENA qui étaient pour le oui au référendum quand, vous le savez, l'immense majorité des Français était contre. C'est là où il y a une rupture, c'est ça qui pose un véritable problème ! Oh et puis après il y a l'endogamie qui fait qu'on reste entre soi. Eh bien, lui, il n'est pas resté entre eux…Ben y a de tout maintenant, Monsieur Aphatie ! Justement, y a de tout au Front National. Y a des gens de droite, y a des gens de gauche…Mais je suis là Monsieur pour rassembler, moi. Moi…Non Monsieur. Ecoutez, je suis là pour rassembler l'ensemble du peuple français.C'est pas que je réponds pas. Je ne comprends même pas votre question.Il y a des énarques, il y a des chefs d'entreprise, il y a des postiers, il y a des agriculteurs, il y a des personnages âgées, il y a des jeunes…… Tout le monde doit venir autour de mon projet parce que je crois que c'est le meilleur. C'est celui qui…… porte une espérance pour notre pays. Parce que croyez-moi…Oui.Mais on peut avoir effectivement commis des erreurs, moi je l'admets avec assez de facilité.Mais je crois que le monde enseignant avait de nous une vision assez caricaturale et probablement nous avions de lui aussi une image caricaturale. Peut-être à cause de ces syndicats parce qu'en réalité, on s'aperçoit que ces syndicats d'enseignants, qui sont, c'est vrai, très à gauche, ont mené un combat qui, à mon avis, était néfaste pour l'école mais il est vrai aussi que l'immense majorité des enseignants ne se reconnaissent pas du tout dans ces syndicats-là et c'est à ceux-là aussi je parlais en disant : je ne veux pas vous globaliser avec vos syndicats. C'est vrai d'ailleurs pour l'ensemble des travailleurs français. Ils n'ont pas à supporter les choix qui sont ceux, souvent critiquables, de leurs syndicats…… et je veux m'adresser à tout le monde et je pense que c'est le moment…Non c'est une forme… ça a été une forme de défense, je crois, de la part du Front National parce qu'on a été très attaqués aussi et, encore une fois, on nous globalisait, on avait une vision de nous caricaturale. Eh bien, c'est vrai que peut-être, nous avions aussi de certains une vision caricaturale. Oui enfin n'exagérons rien tout de même, Monsieur, parce que…Je ne crois pas que vous trouveriez le terme de "parasite". Mais vous caricaturez. Vous voyez, vous, vous n'en êtes pas encore sorti !Monsieur, ceux qui disent ça sont au pouvoir depuis trente ans. Ils ont une vision politicienne de la politique. Ils font de la politique avec un petit p. En réaliét, la seule chose qui les intéresse, c'est "pousse-toi de là que je m'y mette".Voilà. Si, si…Si, si mais c'est très important, Monsieur, parce que je vais vous donner un exemple de cela. J'ai vu le président de la République, moi, à la télévision…… nous expliquer - je vous donne une image -, nous expliquer qu'il était bien au-dessus de tout cela, qu'il travaillait pour la France, que jusqu'au bout…Si, si, je vais répondre à votre question !… que jusqu'au bout, eh bien, il ferait son métier de président de la République et que l'élection ne l'intéressait pas du tout. J'ai appris le lendemain…… qu'il avait fait faire un sondage où il avait réuni des gens qui étaient tentés par Marine Le Pen pour savoir comment est-ce qu'ils avaient réagi à l'émission, ce qui veut donc dire ceux qui disent cela, Monsieur Mougeotte et je vous réponds, sont ceux qui depuis trente ans partagent le pouvoir…… se transfèrent les uns les autres et moi, je n'ai absolument pas cette vision-là. Je ne veux pas que François Hollande gagne parce que je pense que François Hollande est exactement le même que Nicolas Sarkozy. Monsieur, c'est la France qui sera mise en morceaux. Si l'un ou l'autre gagne, c'est la France qui sera mise en morceaux et je ne veux pas de cela et comme je sais très bien que la France a des leviers pour se redresser extraordinaires, eh bien, j'en appelle à tous ceux qui veulent me rejoindre pour qu'ils viennent reconstruire avec moi. Tout ce qui a été abîmé, brisé, détruit, affaibli peut demain refleurir. Eh bien je pense que j'ai besoin de jardiniers…C'est bien, on sait de là où vous venez.C'était bucolique.Oui. Oui, il est candidat, à l'évidence. Non, je n'ai pas du tout été étonnée de cela. Je remarque que les sondages, il les fait faire, encore une fois, sur les gens qui s'apprêtent à voter pour moi, par sur les gens qui s'apprêtent à voter pour Monsieur Hollande. En revanche, il a besoin de la bipolarisation, Monsieur Sarkozy, pour continuer à se passer le pouvoir les uns les autres, pour continuer à se partager justement ce pouvoir et pour éviter qu'il n'y ait un véritable changement dans notre pays.Non Monsieur. La preuve que non, je l'ai dit, le Point, je crois, ou l'Express a rendu public ce sondage qu'il a fait effectuer le soir même…Il a besoin…Il a besoin…Et si quelqu'un que je connais avait fait partie de ce panel ? Non, non, Monsieur.Mais non, je vous dis que j'en ai eu la confirmation, voilà, c'est tout.Monsieur, Nicolas Sarkozy a besoin de la bipolarisation parce que c'est cette bipolarisation qui fait que depuis trente ans, rien en change. Et moi j'avoue que voir le président de la République aller parler en permanence du passé parce qu'il a les pires difficultés à parler du présent pour la simple et bonne raison, c'est que Monsieur Hollande n'a rien proposé de très différent de Nicolas Sarkozy, c'est le moins qu'on puisse dire ! Oh, il aurait fallu en faire un petit peu plus en ce sens, un petit peu moins dans l'autre mais sur les grandes options, ils ont exactement la même vision ! Sur l'euro, ils ont la même vision. Sur l'Europe, ils ont la même vision. Sur le fédéralisme européen, ils ont les mêmes options, strictement les mêmes. Bon. Et donc, il est très difficile pour Nicolas Sarkozy de trouver des points de divergence. Alors on sort des arguments soit complètement superficiels ou fabriqués du type le droit de vote des étrangers. Alors là, on essaye de récréer une bipolarisation entre la droite et la gauche.Je l'ai dit, Monsieur, je pense que les 35 heures ont été une erreur mais il n'en demeure pas moins que supprimer les 35 heures aujourd'hui, ce serait mettre les entreprises dans des très grandes difficultés, au moins aussi grandes que quand ils sont passés aux 35 heures. Je pense donc qu'il faut autoriser…Je pense donc qu'il faut autoriser la négociation par branche mais il faut que s'il y a une augmentation…S'il y a une augmentation des heures, elle soit aussi une augmentation du salaire. Mais je vous rappelle tout de même que Nicolas Sarkozy…Nicolas Sarkozy, ça fait cinq ans qu'il est au pouvoir, Monsieur Aphatie, pourquoi il les a pas supprimées les 35 heures ?Oui, il faudra la lui poser parce que…Si vous voulez, il a le pouvoir, il a une majorité législative et il ne cesse de taper sur les 35 heures !Il suffisait de décider de supprimer les 35 heures.Actuellement, je pense qu'aujourd'hui, l'économie est trop fragile, le tissu économique est trop fragile pour imposer, en tout cas, aux entreprises un retour brutal à une augmentation des heures de travail. Je le dis clairement.Il faut le faire ! Il faut le faire parce que, pour l'instant, on n'a absolument pas le moindre début de commencement d'énergie alternative qui soit au niveau de ce qu'apporte le nucléaire. Je vous rappelle d'ailleurs qu'on vient de nous apprendre, il y a quelques jours, qu'on risquait le grand blackout à Noël parce que l'Allemagne a supprimé brutalement huit centrales et par conséquent, nous risquons d'être en pénurie d'énergie en plein milieu de l'hiver. Donc, il faut investir dans les énergies…Il faut investir dans les énergies nouvelles. En revanche, ce qu'il faut faire parallèlement à l'investissement dans les énergies nouvelles, le temps de trouver une énergie qui effectivement nous permette de tourner le dos au nucléaire qui reste dangereux, c'est de sécuriser le nucléaire or l'EPR, c'est justement la voie de la sécurisation du nucléaire. Ce serait un peu dommage de s'en priver et de rester avec des centrales qui ne sont pas assez modernes et qui représentent évidemment un danger supérieur. 40 annuités, oui. 40 annuités.40 annuités pleines, je crois que…Oui, je pense que nous avons les moyens pour pouvoir verser les retraites, encore faut-il faire un choix, Monsieur Mougeotte…Monsieur, demandez aux Français de travailler plus sans même avoir supprimé – ce qui paraît fou ! – sans même avoir supprimé la possibilité pour des étrangers qui n'ont jamais vécu ni cotisé en France de toucher une retraite de 750 euros par mois, je trouve que c'est tellement absurde et tellement injuste en même temps ! Commençons à faire donc les économies qui, encore une fois, peuvent être faites assez facilement compte tenu du fait que nous nous prenons pour le pays le plus généreux du monde, surtout avec les autres parce qu'avec les nôtres, on l'est moins quand même, faut l'admettre ! Commençons à lutter contre le gaspillage insensé de l'Etat et des collectivités territoriales et après on demandera si c'est nécessaire aux Français de faire des sacrifices.Je ne crois pas Monsieur.Ah ben merci beaucoup de votre confiance ! Ohh !C'est vrai.Ecoutez c'est vrai que je me suis trompée parce que Pascal Lamy avait été le directeur de cabinet de Monsieur Delors, il me semble…… et en l'occurrence, ils ont exactement les mêmes positions d'ailleurs et par conséquent, c'est vrai que j'ai commis cette erreur. Mais je remarque tout de même, permettez-moi, hein, que quand d'autres responsables politiques qui sont en charge de l'Etat commettent des erreurs et notamment se trompent de 200 milliards sur le niveau de la dette française, je n'entends personne venir…C'était le président de la République, qui pensait…Non, il y a quelques semaines. Il croyait que la dette était à 1 500 milliards d'euros alors qu'elle est à près de 1 700 milliards…… ce qui, somme toute, ce qui quand même est considérable comme erreur.  Ben, je n'ai pas vu un seul journaliste en parler…Bon, c'est pas grave ! Je vois qu'à moi, on ne pardonne rien mais c'est peut-être parce que justement, vous croyez qu'un jour, je serai au pauvre et vous êtes plus dure avec moi. Tant mieux, c'est plutôt bon signe !Vous avez une vision comptable de l'économie, MonsieurNon mais Monsieur, vous avez une vision comptable. Moi, j'ai une vision dynamique de l'économie.Non mais vous pouvez très bien très facilement me suivre ! Moi, je suis pour créer l'emploi et la croissance, voyez-vous, or je n'ai rien entendu d'ailleurs ni chez Monsieur Hollande, ni chez Monsieur Sarkozy qui me montre le moindre chemin, même pas un sentier, pour retrouver la croissance et l'emploi. La protection de nos frontières, le small business act, le patriotisme économique que je veux mettre en œuvre pour permettre aux entreprises françaises d'être prioritaires, notamment dans l'accès au marché public, l'Etat stratège que je défends qui va procéder à la réindustrialisation de la France, main dans la main avec justement nos entrepreneurs. Tout cela va recréer de l'emploi dans notre pays parce que, soyez bien conscients et on en revient à la dette, qu'on ne réglera pas le problème de la dette si on continue à avoir une croissance aussi dérisoire qui même risque de se transformer en récession d'ici quelques mois.Eh bien je ne le crois pas du tout ! Je pense que c'est le seul moyen de sortir notre économie des difficultés dans laquelle est plongée. Je crois que c'est le seul moyen de rendre nos entreprises compétitives et je pense même que les Français l'ont compris puisqu'il me semble qu'une dernière étude d'opinion fait apparaître qu'ils sont maintenant majoritaires à vouloir que nous protégions nos frontières. Je pense qu'il y a d'ailleurs…… des pays plus grands que nous, plus petits que nous… Oui mais on en a déjà parlé, on va en reparler ? Encore une fois, on peut en reparler, je vous rappelle que le pétrole, c'est 60% de taxes et seulement 40% des matières premières donc la hausse serait dérisoire.Les Français l'ont compris puisqu'ils ont compris que les délocalisations étaient évidemment la conséquence de cette compétition déloyale qui nous était faite. Il faut réindustrialiser le pays, nous sommes parfaitement capables de le faire ! Il y a largement assez d'ambition dans notre pays mais encore faut-il ne pas leur demander de courir le 100 mètres avec le bandeau, les mains attachées derrière le dos et le boulet attaché au pied.Ah, ça faisait longtemps !Non mais bien sûr.Oui, oui, président d'honneur du Front National.C'est dommage que vous ayez pas retrouvé la citation de Marine Le Pen qui disait que la Libye… que nous étions en train d'armer les islamistes qui allaient imposer la charria…Eh Monsieur. Mais Monsieur Mougeotte…… vous avez fait la guerre ?Ah ben ça doit être pour ça alors ! Parce que Jean-Marie Le Pen est un soldat.Et c'est vrai qu'il a une réaction de soldat, il salue le courage même de combattants dont il ne partage pas la cause lorsqu'ils sont une minorité face, comme il l'a dit d'ailleurs, à la plus grande puissance militaire du monde. Ce sont ses références. Moi…Oui. Est-ce qu'on pourrait un petit peu parler de juste la Libye ? Deux minutes ?Parce que quand même, Monsieur Aphatie, permettez-moi, j'ai été tout de même un peu malmenée ces dernières semaines, pour avoir été la seule – comme dans l'affaire Strauss-Kahn d'ailleurs, aujourd'hui, j'entends plus personne, ils sont tous cachés sous les bureaux – j'ai été la seule à dire que la Libye allait tomber entre les mains des islamistes, que Benghazi était un repère d'anciens djihadistes qui, s'ils prenaient le pouvoir, allaient transformer ce pays en un pays de fondamentalistes…Ben écoutez Monsieur, on finit ? Je vais vous dire une chose, il aurait fallu surtout, encore une fois, ne pas participer à cette guerre en Libye.Ah ben ça y est alors le peuple libyen, débrouillez-vous avec vos fondamentalistes, hein ! Mesdames les libyennes, tant pis pour vous… … on s'est trompé !Pas du tout, mais pas du tout Monsieur !Je vais vous y répondre la même chose.Monsieur, je n'ai jamais eu de contacts ni avec Monsieur Moubarak, ni avec Monsieur Ben Ali, ni avec Monsieur Kadhafi, ni avec Monsieur Bachar Al-Assad au contraire de l'ensemble des responsables politiques français qui l'ont reçu, qui ont été reçus parfois d'ailleurs avec beaucoup de confort…En revanche, je pense que nous n'avons pas à intervenir en Syrie, pas plus que nous n'aurions dû intervenir en Libye. Je pense qu'il faut agir par voie diplomatique, laisser peut-être d'ailleurs à la Ligue Arabe le soin de le faire. Il m'apparaît que Monsieur Bachar Al-Assad est en train de mettre en place…Monsieur…Monsieur, on peut très bien critiquer les violences qui interviennent…Ce que je veux dire, c'est qu'il y a un certain nombre de modifications qui sont en train, je crois, d'être mises en œuvre, démocratiques. Il me semble que le parti unique a été supprimé. Je pense que c'est dans ce sens-là qu'il faut aller pour tenter effectivement de permettre au peuple syrien de s'exprimer mais…Ah, de toute façon il est dirigeant tant qu'il est à la tête de son état.Mais Monsieur, écoutez arrêtez… Vous avez des considérations affectives ! Il ne s'agit pas d'aller boire un coup ensemble, voyez-vous…Il s'agit de voir si la Syrie tombe, si la Jordanie ne tombe pas derrière, si le Liban ne tombe pas derrière… … C'est ça la vraie question !Non Monsieur, il s'agit de prendre de la hauteur, être responsable.Etre responsable.Eh bien je vais vous dire, vous, Monsieur, qui avait défendu la guerre en Libye.… comme Monsieur Hollande…… comme Monsieur Sarkozy, je pense que tous ceux qui ont défendu cette guerre…… portent aujourd'hui la responsabilité très lourde de la mise en place…Oh, ben ça va alors !De la mise en place de la charria dans ce pays avec toutes les conséquences catastrophiques que va avoir ce fondamentalisme sur la liberté du peuple libyen et peut-être même sur l'équilibre de cette zone.Bien sûr.Oui parce que je crois que Vladimir Poutine a réussi à maîtriser les oligarques qui dans son pays s'étaient rendus propriétaires de l'ensemble de la richesse qui appartient au peuple russe…Ben peut-être ! Ben écoutez, je pense qu'il y a un certain nombre de banquiers qui le mériterait peut-être, Monsieur Aphatie, vous voyez…… après un procès, bien sûr !Ah, mais je vous signale que Monsieur Aphatie, je vous ai pas entendu sur la peine de mort qui a été appliquée à un certain nombre de dirigeants, là, vous qui êtes contre !Ah bon ? Parce que, moi qui suis pour, je préfère qu'elle soit précédée d'un procès, c'est…… mon côté avocat.Je suis quelqu'un de très légaliste, en l'occurrence, je respecte la loi.Mais Monsieur et notre relation à nous à la démocratie en France ? Vous croyez qu'elle est pas biaisée ?Monsieur, la démocratie telle que nous ne la connaissons pas, hélas d'ailleurs, telle que j'espère nous la connaitrons lorsque je serai à la tête de l'Etat avec le référendum d'initiative populaire, avec la proportionnelle qui permettra à tous les Français de s'exprimer. Eh bien, cette démocratie-là n'est pas conçue de la même manière dans l'ensemble du monde. Je vous signale que la Russie est sortie d'une période terrifiante de souffrances liées évidemment au joug soviétique, qu'il n'est pas si simple que cela que d'amener un continent soviétique à la lumière de la démocratie et de la liberté d'entreprise du jour au lendemain. Je trouve quand même qu'encore une fois, la manière dont il a, oui, maîtrise, dont il a mis fin aux agissements de gens qui étaient en train de voler le peuple, justifie je crois une certaine admiration. J'aimerais bien qu'on fasse un peu pareil de temps en temps chez nous.Vous êtes plein d'espérance.Je suis moins optimiste que vous mais c'est vrai, vous avez raison, ça ne nous regarde pas. C'est le peuple tunisien qui a choisi. Moi, y a deux choses qui m'inquiètent. La première chose, c'est que les islamistes peuvent gagner les élections et diriger la Tunisie. Je ne veux pas que la conséquence soit évidemment des flux massifs d'immigration en provenance de Tunisie, en provenance de Libye et que l'Europe serait obligée de gérer alors même que notre pays s'appauvrit et se paupérise. Et la deuxième chose qui m'inquiète, c'est que les Tunisiens de France, les Tunisiens qui vivent en France ou les franco-tunisiens ont voté à près de 50% pour ce parti islamiste. Il m'apparait tout de même que c'est un violent échec pour notre politique d'intégration puisqu'ils semblent ainsi remettre en cause, en tout cas pour la moitié d'entre eux, le modèle laïc qui est pourtant celui de la France depuis de bien nombreuses années. Euh, oui, en Tunisie mais en France ?Oui mais Monsieur, vous savez très bien que je conteste ce droit de voter en France aux élections françaises et de voter en Tunisie aux élections tunisiennes. Je pense qu'on ne doit pouvoir avoir d'influence que sur un seul pays et tout ça me permet de rappeler que je conteste la bi-nationalité telle qu'elle s'exprime aujourd'hui.