Bonjour.Ah, écoutez, oui évidemment, je trouve ça très grave et je poursuis dès aujourd'hui Mr Tron en diffamation. J'aimerais qu'on puisse reprendre l'affaire quand même. Voilà un homme, ministre, qui est accusé d'harcèlement sexuel requalifié dans l'enquête préliminaire en agression sexuelle et viol qui sont des faits - je le rappelle tout de même parce que j'ai pas l'impression que ce soit le sentiment lorsqu'on lit les journaux, les radios et les télés – très graves. Bon. Il est accusé par deux femmes qui ont fait d'ailleurs toutes les deux des tentatives de suicide et qui pour l'une d'entre elles s'était plainte, moi je lis ça comme vous dans le journal, de ces faits auprès, notamment de l'Association européenne des violences faites aux femmes il y a déjà de nombreux mois. Elles prennent un avocat qui est un ténor du barreau, qui a dû avoir des centaines de clients depuis 40 ans où il est avocat et que, il se trouve, s'est rapproché de ma candidature présidentielle il y a quelques jours. Et de cela, Mr Tron tire la conclusion que ce serait moi qui serais responsable de ses déboires et dans notre beau système français, c'est donc moi qui me retrouve en accusation dans toutes les radios et dans toutes les télévisions ! Mais on vit où là ? Où est dans quel pays ? Où est dans quelle démocratie ?Enfin vous plaisantez ! Partout, les accusations de Mr Tron ont été diffusées comme quoi je serais moi à l'origine d'un complot. J'aurais quoi, payé ces jeunes femmes ? Je l'ai échappé belle dans l'affaire DSK, vous me direz, hein, parce qu'on aurait pu aussi après tout venir chercher ma responsabilité. Et puis comme ça, ces accusations permettent à Mr Tron de se poser en victime et on ne se pose donc pas la question de son maintien comme Ministre de la fonction publique, c'est-à-dire Ministre de ceux qui vont être amenés aussi à participer à l'enquête sur les accusations de ces femmes. On ne va pas se poser la question de son maintien comme maire ? Alors même que les faits qui lui sont reprochés auraient été exercés dans le cadre d'un abus de pouvoir sur des employées municipales.Mais écoutez, je dis que lorsque Mme Ockrent a déposé une plainte pour harcèlement moral – moral, hein, pas sexuel ! -, 45 enquêteurs ont débarqué à France 24 pour venir chercher…Oui, oui, oui, quelques mois plus tard. Quelques jours après sa plainte ! Excusez-moi ! Quelques jours après sa plainte. Et qu'aujourd'hui, écoutez, cette information qui est donnée est traitée comme une information normale. En France, ça n'a rien d'extraordinaire que de voir un ministre accusé de faits tels que ceux-là. Ben, je dis que le système français va très mal, va vraiment très mal et qu'il est temps je crois, que les Français soient beaucoup plus exigeants, non seulement sur le niveau d'éthique et de morale de leur personnel politique mais également sur le fonctionnement de leur justice. En tout cas, moi je peux vous dire que je poursuis en diffamation Mr Tron et que je ne le laisserais pas mettre en cause ma réputation pour essayer de sauver la sienne.Oui ben écoutez, il ne peut déposer de plainte en dénonciation calomnieuse que si cette affaire se conclut par un non-lieu ou par une relaxe. Donc tout ça encore une fois, c'est de la communication, communication dont on a vu l'efficacité dans l'affaire Dominique Strauss-Kahn.Oui bien sûr, il est évidemment que lorsqu'il y a une affaire qui a un tel retentissement, un certain nombre de femmes qui sont victimes d'abus de pouvoir ou de harcèlement dans leur entreprise ou d'ailleurs dans les milieux de pouvoir quels qu'ils soient, y compris d'ailleurs politiques, probablement, trouvent le courage de poursuivre ces faits qui sont des faits, comme vous le savez, toujours difficiles à prouver et qui les mettent dans une situation d'accusé. Moi ça me frappe de voir que toutes ces femmes sont immédiatement accusées, soit de participer à un complot, soit d'avoir été consentantes, soit d'avoir accepté alors qu'elles sont, pour la plus grande partie d'entre elles, totalement brisées par ce genre de faits. Mais notre société n'a-t-elle pas l'obligation morale de venir soutenir ces femmes plutôt que de les présenter comme des femmes, soit légères, soit des menteuses, soit consentantes, soit des femmes qui chercheraient à faire du chantage pour obtenir de l'argent. Est-ce qu'on a, oui ou non, le droit d'exiger dans notre société qu'il y ait une présomption, encore une fois, de sincérité, à l'égard des femmes qui se plaignent de ce type de comportement ?Ben je suis tout de même étonnée de voir que le Parti Socialiste et l'UMP ont décidé, en commun, main dans la main, la désignation de Mme Lagarde. On retrouve là, comme dans beaucoup d'autres domaines, le pacte qui unit l'UMP et le PS. J'ai fait nommer Strauss-Kahn donc soutenez la candidature de Mme Lagarde. Je suis également étonnée parce que la certitude avec laquelle Mme Lagarde présente sa candidature fait dire aujourd'hui à un certain nombre d'éditorialistes que peut-être elle a des assurances sur le fait que la Cour de Justice, qui est censée être le fait de magistrats indépendants, eh bien n'engagera pas, ne mettra pas en cause sa responsabilité. Alors, la Cour de Justice est-elle véritablement indépendante ? Mme Lagarde a-t-elle des assurances sur sa mise hors de cause ? Tout cela, Mr, démontre que notre pays ne fonctionne pas, que notre démocratie ne fonctionne pas et qu'il est vraiment temps de revoir l'ensemble de nos institutions et surtout des hommes qui les dirigent pour que nous puissions accéder à un fonctionnement normal de la démocratie.Non, je ne crois pas que ce soit un mouvement de fond. Vous savez, il y a un proverbe arabe qui dit "Offre un cheval à celui qui dit la vérité, il en aura besoin pour s'enfuir."