Bonjour.Est-ce que vous vous rendez compte de quelle situation on se trouve ? Où des gens sont en train de nous expliquer qu'on va abandonner le modèle démocratie pour le modèle oligarchique, c'est-à-dire qu'un certain nombre de technocrates vont prendre le pouvoir sur l'avenir de la Grèce et ce ne sera donc plus le peuple grec qui décidera parce que c'est ça, en réalité, la mise sous tutelle. La réalité, c'est que la situation de la Grèce est dramatique, que c'est un puits sans fond mais demain, ce sera le Portugal, après-demain l'Espagne, puis l'Italie et objectivement, la France n'a pas grand-chose à envier à cette situation.Eh bien voilà, mais c'est bien la question ! Et c'est celle qu'on ne pose jamais à nos dirigeants : jusqu'où va-t-on aller ? On nous a déjà demandés 60 milliards d'alourdissement de notre dette pour verser aux différents plans : grec numéro 1, grec numéro 2, portugais, irlandais. Ils viennent de voter 15 milliards supplémentaires auprès desquels, permettez-moi de vous dire, les 10 milliards d'économie que veut faire Monsieur Fillon, semblent être une paille, en l'occurrence. Souvenez-vous, il y a quelques mois, on nous parlait du grand emprunt de 35 milliards qui devait relancer l'économie et là, c'est 60 milliards qu'on jette à la Seine comme je l'ai montré avec les jeunes qui symboliquement ont jeté des faux billets de 500 euros pour ouvrir les yeux des Français sur ce qui est en train de se passer.Mais ce que je dis, moi, moi je suis exactement comme un grand nombre d'économistes, d'ailleurs, dont on n'entend très peu parler.Ben Nouriel Roubini par exemple, excusez-moi, qui clairement...... a indiqué que l'Espagne, le Portugal, la Grèce, l'Italie, l'Irlande seraient sortis de la zone euro dans les cinq ans. Je pense aussi à Amartya Sen, quand même, qui est Prix Nobel d'économie en 1998 qui a dit : "L'euro fait tomber l'Europe". Je pense que l'euro n'est plus viable et qu'on essaie de se cacher les yeux, qu'on ment aux Français sur cette situation et qu'on achète du temps et que ce coût devient absolument exorbitant.Oui, le complot. Le complot !Oui, je crois que c'est absurde. Je pense que les échecs de l'euro étaient d'ailleurs prévisibles. Le fait que la zone monétaire n'était pas une zone monétaire optimale était une analyse qui avait été faite dès le départ de l'euro. On aurait dû relire Maurice Allais, quand même, qui était notre seul Prix Nobel d'économie français. Bon. Y a pas qu'eux : y a Cotta, y a Gréau, y a Rosa, y a Sapir... Y a beaucoup de gens qui ont cette analyse-là. Alors, moi ce que je dis, c'est qu'il faut anticiper la sortie de l'euro de manière concertée, de manière planifiée, de manière organisée.Ben avec des partenaires européens qui, croyez-moi, vont eux-aussi être obligés d'admettre d'ici quelques semaines ou quelques mois, que cette situation n'est plus tenable parce que si on agit comme on agit aujourd'hui, dans la précipitation, dans la catastrophe : on prend des décisions, on revient sur les décisions, on refuse le débat, on demande pas leur avis aux Français. Eh bien, ça va être un véritable cataclysme financier. La Cour Constitutionnelle allemande vient de se défausser, en réalité...D'autoriser en rappelant de manière très précise que c'est au peuple de décider de cela ! Croyez-vous, très honnêtement, que le Bundestag va indéfiniment ouvrir le porte-monnaie des Allemands qui sont plus attachés encore que nous pour sauver indéfiniment des pays qui ne sont pas sauvables ? Je ne le crois pas.Oh plus que ça ! 1680 milliards.Non mais Madame, d'abord, quand on... On décide de la parité. Quand on change de monnaie et qu'on décide de revenir à une monnaie nationale, on a décidé de la parité pour l'euro. Bon. Eh bien, on décide de la parité, nous...Non mais attendez Madame. Ce que je veux dire, c'est que le nouveau franc serait un franc, un euro, c'est-à-dire que ça ne changerait rien dans la vie quotidienne des Français. Moi, je veux pas revoir la valse des étiquettes qu'on a vécue au passage à l'euro...Oui, enfin, c'est nous qui imprimons les billets quand même. Il suffit de changer les planches !D'accord.C'est vrai ? On vient d'en dépenser 15, là, vous voyez, des milliards d'euros pour la Grèce. Donc c'est ça la vraie question. Et évidemment, qu'est-ce qu'on attend de la récupération de cette monnaie nationale ? C'est de pouvoir agir sur notre monnaie, de ne pas être accrochés comme nous le sommes, bloqués dans un euro dont on va très bien que...Non Madame. Mais Madame...Mais Madame...Non mais Madame. D'abord, je pense que le jour où nous revenons à une monnaie nationale, et particulièrement à la France qui est quand même un des pays qui a participé à cette construction, il n'y aura plus d'euro. Voilà. Que l'euro aura disparu, de fait.Mais je crois pas parce que je crois que le retour à une monnaie nationale serait susceptible d'ailleurs de rassurer un certain nombre de marchés parce qu'ils voient bien que notre économie va continuer à s'enfoncer comme s'enfonce celle de la Grèce. Et le seul moyen de relancer l'économie et de retrouver la croissance, c'est de réoxygéner cette économie par une dévaluation compétitive, évidemment absolument maîtrisée.Ah ! Alors, alors. Parlons des taux d'intérêt.Non Madame parce que vous savez, il y a un élément essentiel de mon programme dont vous avez omis de parler qui est...Voilà. Qui est le rétablissement de la Banque de France dans sa prérogative principale qui est de prêter au Trésor sans intérêt ou avec très peu d'intérêts. Moi je conteste le monopole des marchés qui est issu de la loi de 1973 et qui aujourd'hui, ben effectivement, nous met pieds et poings liés entre les mains de nos créanciers. Non mais, d'accord. Vous voyez bien qu'il y a une cohérence dans les discours que je porte ; ce ne sont pas des mesures comme ça qui vont intervenir de manière unique. Retour sur la loi de 1973, rétablissement de la Banque de France dans sa prérogative essentielle, protection intelligente aux frontières, c'est-à-dire mise au pas de la concurrence internationale déloyale qui a coûté – et je crois que ça, c'est pas contestable – 500 000 emplois industriels dans notre pays. Etat stratège qui met en place, avec évidemment les entrepreneurs, un plan de réindustrialisation de la France...Tout cela a une logique.Vous savez, je crois que c'est une question qui n'a pas de sens parce que ça dépend du patrimoine qu'on possède.Oui.Pour le coup, 4000 euros par mois, je suis pas sûre qu'on puisse dire qu'on est riche. Ça dépend combien on a d'enfants. Vous voyez, moi j'en ai trois et on sait bien que ce sont les classes moyennes aujourd'hui qui ont un mal fou à boucler les fins de mois, que ce sont sur elles évidemment que pèse l'ensemble de l'effort qui est demandé et on pourrait parler d'ailleurs de fait de ce plan d'austérité. Oh, écoutez, en euros, je devais gagner à peu près 4000 euros par mois.Mais y avait des charges, vous savez, bon c'est des professions libérales, hein. Y a pas de sécurité sociale, y a des charges qui sont très importantes, bon. Mais, ce que je voudrais vous dire, c'est que, vous savez, la politique, ce sont des priorités, ce sont des choix. Le gouvernement a fait le choix de faire payer tout le monde et tout le monde, c'est, en règle générale il faut bien le dire, les classes moyennes. On arrive dans une situation où elles voient peser sur elles une augmentation pharamineuse du prix des loyers, on a vu, +24% en dix ans, une multiplication des taxes – ça doit être la 27ème qui a été votée par Nicolas Sarkozy, pour quelqu'un qui devait pas augmenter les impôts, j'avoue qu'il a fait très fort ! L'imagination fiscale est au pouvoir, on arrive même à essayer de créer des taxes sur le soda, qu'on retire, etc. C'est vrai que tout ça donne quand même un grand sentiment d'amateurisme, or...Oui mais enfin je veux dire, au-delà, j'ai évidemment vu ça...Oui, oui, bien sûr, le risque est important mais surtout, ce que je trouve assez pittoresque, c'est que si vous voulez, encore une fois, ça touche souvent les classes populaires. L'augmentation de la TVA sur les sodas – sur les parcs d'attraction, j'en parle pas parce que c'est encore pire, bon – on voit bien que tout ça, c'est du bricolage. La réalité, c'est qu'il y a des grands choix et que le gouvernement ne veut pas se mettre en face de ces grands choix. Moi, j'ai la responsabilité de le faire. Je dis aujourd'hui : la France est un pays où il existe une immigration massive. Nous ne pouvons plus supporter le poids financier de cette immigration. Alors, y a des économies à faire, ben écoutez, supprimons l'AME. Parce que l'AME, c'est 700 millions d'euros par an. Oui, c'est petit mais enfin je crois que la grande discussion de deux derniers jours, c'était sur 1 milliard. Bon vous voyez, là y en a quand même 7 dixièmes trouvés en une mesure. La niche Copé, c'est 5 milliards d'euros par an. C'est une niche dont on sait très bien qu'elle bénéficie aux grands groupes et que...Oui, aux grands groupes alors que ceux qui nécessitent une aide aujourd'hui dans notre pays, c'est les PME/PMI parce qu'on sait très bien que ceux sont elles qui peuvent créer l'emploi. Y a 4 millions d'entreprises dans notre pays qui, si elle embauchait une seule personne, règleraient le problème du chômage, bon.Oui sauf que Laurence Parisot, elle est le défenseur des grands groupes, pas des PME/PMI...... pas des petites entreprises qui ne se sentent pas du tout représentées par les choix du Medef et c'est si vrai d'ailleurs que Madame Parisot m'attaque régulièrement de manière très violente parce que je vais à l'encontre du modèle économique qui est le sien et qu'elle défend. Donc il faut faire des choix, moi j'assume de faire des choix. Le gouvernement de Nicolas Sarkozy, lui, il n'assume et donc il prend des décisions qui sont injustes.Mais pourquoi ils exporteraient ... ? Excusez-moi, alors là j'ai du mal à comprendre. Pourquoi n'exporteraient-elles... ? Justement. Justement, la dévaluation compétitive qu'utilisent, je vous signale, toutes les nations du monde, faut quand même pas se raconter d'histoires. Bon. On voit bien que la Chine et les Etats-Unis sont dans un processus de dévaluation compétitive permanente. Justement, la dévaluation compétitive, c'est fait pour booster les exportations, pour rendre justement plus compétitives les entreprises parce que si c'est pas ça, la compétitivité on va la chercher où ? Dans la baisse des salaires.Non mais attendez, excusez-moi mais on va quand même pas comparer la France à l'Argentine ! C'est vrai que l'Argentine a eu trois ou quatre années difficiles mais qu'elle a spectaculairement redressé son économie quand même, hein, me semble-t-il ! Alors que si elle a pris cette décision-là, c'est que l'Argentine était évidemment au bord du gouffre. Y a des choix à faire, encore une fois. Ce que je vois moi, c'est que le choix porté par l'UMP et par le PS est un choix dont on connait l'issue parce qu'elle est inéluctable. Voilà. L'issue, c'est non seulement la ruine, c'est une chose, mais c'est également la perte de notre liberté de peuple ! Bon sang, notre liberté de peuple ! Moi, je ne veux pas être sous la tutelle de la Troïka, du FMI, de la Commission... Je ne veux pas ! Je veux que mon peuple soit libre.Mais, Madame, je pense que la zone euro est la plus faible du monde !Ben regardez la croissance de la zone euro. C'est bien gentil de donner des chiffres mais réellement l'appauvrissement du peuple français, la désindustrialisation massive de la France, la balance commerciale déficitaire, la Sécurité Sociale déficitaire, les déficits qui explosent, la dette qui explose, ne me dites pas que l'euro a été une bonne expérience ! Ça n'est pas vrai.Non !Mais alors ? Ah bon ?Mais dites-moi, il me semble que 70% du prix du pétrole, ce sont des taxes qui sont perçues par l'Etat. Et bien, il faut baisser les taxes perçues par l'Etat sur le pétrole...Non. Il faut les contrebalancer par une taxation des grandes entreprises pétrolières et gazières. Ce sont des choix qui sont à faire, encore une fois. Mais moi, cette espèce de vision systématique qu'on cherche à nous imposer qu'on est un tout petit pays tout faible et que jamais on ne s'en sortira tout seul, je ne le crois pas. Je crois que la France a des atouts extraordinaires sur le plan économique, encore faut-il qu'il y ait une concurrence qui soit véritable et elle n'existe plus. Y a beaucoup de problèmes en France à régler, y a le problème des quasi-monopoles des grands groupes, y a le problème des ententes auquel on ne s'attaque pas assez sérieusement et assez durement.Mais y a pas que ça. Les grands groupes, notamment d'ascenseurs. Vous imaginez pas...Oui mais dans tous les domaines ! On est en train d'assister à la disparition des indépendants au bénéfice des grands groupes. C'est vrai pour les pharmacies avec les laboratoires, c'est vrai pour les taxis, c'est vrai pour toute une série de secteurs économiques et évidemment, je pense à la grande distribution dont je pense qu'elle a coûté 2 millions d'emplois dans le petit commerce dans les deux dernières décennies qu'il y a lieu d'agir parce que je pense que loin de créer une concurrence, la grande distribution, en réalité, tue la concurrence.Je pense qu'il faut s'attaquer aux centrales d'achat, oui. Et que les centrales d'achat ne devraient pas pouvoir être présentes pour la livraison d'un produit sur le territoire français... euh, ne pourraient pas être présentes à plus de 15 ou 20% par centrale d'achat, vous voyez.Ben écoutez, c'est tout notre avenir qui en dépend et encore une fois, pas seulement l'avenir économique et social de notre pays, c'est également la liberté de notre pays qui est en jeu, si j'en crois les déclarations de votre précédent invité. Oui, bien sûr.Non, non. Nous rendrons le chiffrage au mois de novembre. Nous avions été les seuls à chiffrer notre programme en 2007 et nous étions les seuls à avoir un programme en équilibre. Eh bien, nous les chiffrerons également en 2012. J'espère que les autres candidats feront cet effort aussi.Ben il aurait dû déjà, excusez-moi, il aurait dû déjà faire l'objet de sanctions de la part du Parti Socialiste. Ils sont très prompts à donner des leçons sur les gens qui doivent être exclus dans les autres mouvements ; ils feraient mieux effectivement de balayer devant leur porte.Ben ça démontrera en tout cas qu'il y a un vrai laxisme en la matière et que la corruption en matière politique est loin d'avoir disparu avec les grandes affaires de l'ère Mitterrand, bien au contraire.Oui.Bien sûr, j'étais au siège du Front National, au Paquebot, et je me souviens très précisément du moment où, voyant en direct le deuxième avion arriver sur la deuxième tour, la conscience s'est faite qu'il s'agissait d'un attentat et non pas comme on aurait pu éventuellement le penser d'un accident. Ça reste effectivement un souvenir très fort dont je ne suis pas sûre qu'on ait tiré aujourd'hui encore toutes les leçons. 