Vous savez, moi je reste très calme quand je regarde les sondages. C'est un outil de mesure, non pas tant d'ailleurs de l'opinion à un moment donné mais des dynamiques qui sont en train de se créer. Incontestablement, il existe une dynamique qui porte le projet du Front National et je n'ai pas donc été extrêmement étonnée de voir des sondages me positionnant, en réalité, au second tour. Bon. Cela m'encourage plus qu'autre chose et ça me pousse à continuer à travailler…Oui et puis à exprimer mon projet parce que je crois qu'il y a beaucoup de français qui ont encore du Front National une vision qui est complètement caricaturale et donc je veux leur porter quelles sont nos solutions en matière de recherche, en matière d'école, et pas uniquement sur l'immigration et l'insécurité où on a cherché en réalité à nous cantonner. Non, je ne crois pas parce que je crois que, à l'analyse, nous ne sommes plus face à un vote uniquement protestataire. Nous sommes véritablement face à un vote d'adhésion et moi, c'est ça que je dis aux français. Je leur dis : écoutez, offrez-vous le choix au second tour parce que si vous choisissez Sarkozy contre Strauss-Kahn ou Strauss-Kahn contre Sarkozy, vous choisissez deux frères jumeaux, deux frères siamois. Ils ont la même politique, ils défendent les mêmes grandes options alors que moi, je porte un projet qui est véritablement alternatif. Offrez-vous la possibilité de choisir entre deux projets politiques !Non mais Madame, je n'ai pas de brevet de républicanisme à donner. Le Front National…Non mais j'entends bien les éléments de langage qui sont diffusés par les communicants de l'Elysée alors tout le monde répète en boucle "le Front National n'a pas de solution, le Front National n'a pas de solution"… c'est pour cacher le fait que eux-mêmes n'en ont pas et que nous, nous en avons. Et puis après, on dit "le Front National n'est pas un parti républicain" mais nous nous sommes depuis 40 ans à toutes les élections et nous défendons…Mais parce que nous sommes les seuls, en réalité, à défendre les principes républicains d'égalité contre leur discrimination positive qu'ils ont imposée aux français, de liberté individuelle, de défense de la laïcité… Voilà. Et ce choix-là, national, parce que moi, je porte un projet national, de protectionnisme raisonné économique et social, de maîtrise très ferme d'une immigration qui, aujourd'hui, continue à être de plus en plus importante. Et de l'autre, vous avez le projet mondialiste. Alors, Strauss-Kahn ou Sarkozy, ça ne changera rien : ce sont les mêmes. De toute façon, c'est pas moi qui décide. Y a une sorte de primaire ultralibérale qui est en train de se jouer entre Sarkozy et Strauss-Kahn ; Strauss-Kahn semble être en train de la gagner. Tant mieux ! Il est très représentatif de tout ce que je combats. La politique qu'il mène au FMI, qui est une politique d'écrasement des peuples avec…Oui, peut-être. Avec des conséquences sociales dramatiques. Je vous signale que là où le FMI est intervenu, les retraites ont baissé de 7 à 15%. Baisse des allocations familiales, baisse des indemnités chômages, baisse du salaire des fonctionnaires…Pardon ?Non, je ne fais pas du Mélenchon. Je suis là pour protéger le peuple français et je crois que le peuple français n'a pas à être sacrifié sur l'autel d'une gouvernance mondiale qui a démontré, encore une fois, que partout où elle intervenait, elle apportait le malheur et le chaos et c'est exactement ce qui s'est passé dans les pays du Maghreb. Parce que qu'est-ce qui a été à l'origine des révoltes ? Pourquoi ils se sont révoltés ? Ils se sont révoltés pour avoir la liberté de dire qu'ils ont faim, que face à l'augmentation du prix des produits alimentaires qui est la conséquence de la…Mais… Au départ pour le pain, oui ! Pour avoir la liberté de dire qu'ils ont faim ! C'est ce que je vous dis. Or, encore une fois, la gouvernance mondiale : l'OMC, le FMI portent une très lourde responsabilité dans cette situation. Et il va falloir réfléchir demain au changement radical du système monétaire international. Il se passe le grand rassemblement du peuple français. Au-delà des partis, la fracture gauche-droite n'existe plus, il y a des gens qui sont conscients que le mondialisme, la globalisation…Mais oui, c'est vrai. Cette équipe, d'ailleurs, n'est secrète que parce que nous ne sommes pas en démocratie et que si demain, un haut fonctionnaire du Ministère de l'Intérieur disait clairement que, eh bien probablement, le pouvoir sarkozyste…Mais parce que ce sont des hauts fonctionnaires qui se rendent compte que le gouvernement fait l'inverse de ce qu'il a promis ! Et qui viennent m'apporter les chiffres de l'immigration en me disant : le peuple français a le droit de savoir qu'au mois de janvier 2011, notamment, l'immigration légale a augmenté de 42% par rapport à janvier 2010 et que si on continue comme ça, si on fait une projection sur 2011, c'est 300 000 immigrés légaux supplémentaires que nous allons accueillir dans notre pays. Nous ne le pouvons plus ! Ils en sont conscients.Mais écoutez, il faut un moratoire sur l'immigration. 10 000 parce qu'on ne peut pas aller en dessous de 10 000. Il y a un certain nombre de secteurs qui nécessitent peut-être une immigration, comment dire, de compétences que nous n'avons pas. Mais pas au-delà de ça ! Nous ne pouvons plus ! Nous sommes à saturation ! Toute cette immigration pèse considérablement sur notre déficit, sur notre système de protection sociale. Nous avons 5 millions de chômeurs en France. Qu'est-ce qu'on fait ? On importe encore des chômeurs ? Mais cette politique est folle ! Et je me pose la question de savoir s'il ne s'agit pas là d'une volonté de substitution de la population française. Je ne sais pas. Peut-être parce que ils sont sensibles aux propositions économiques et à la sensibilité sociale qui est la mienne. Peut-être parce qu'ils sont sensibles au fait que je suis la seule candidate qui réclame le retour d'un Etat fort, d'un Etat stratège qui est capable de lutter contre la privatisation généralisée et la vente à la découpe que le gouvernement Sarkozy est en train de faire. Parlons du nucléaire, tiens. Moi, je suis pour que… Non mais c'est pas ça. C'est que, je vous signale que M. Cohn-Bendit ainsi que toute une série de gens de droite et de gauche, ont plaidé pour la privatisation du nucléaire. Voilà une folie ! Voilà une folie ! Parce que le nucléaire est un domaine stratégique, que ce soit en matière d'indépendance ou en matière de sécurité ! On ne peut pas transférer le nucléaire au privé. Il faut que ce soit l'Etat qui soit garant de la sécurité de nos compatriotes. Pourquoi ? Parce que le privé, il veut la rentabilité et tout à fait évidemment, le danger…Non mais attendez, attendez. Le danger, c'est que, à force de rechercher la rentabilité, eh bien, on diminue bien entendu les investissements nécessaires à la sécurité pour faire le plus grand bénéfice possible. Bon. Voilà une prise de position claire qui, effectivement, touche et attire toute une série de gens de gauche qui voient que le Parti Socialiste est devenu ultralibéral, s'est soumis à la mondialisation et s'est soumis, en réalité, aux grands intérêts privés. Madame. Je ne fais aucune triangulation. J'ai un programme qui est cohérent. Je dis qu'il ne peut exister de politique sociale dans notre pays que si nous avons des frontières et  un cadre national, que la mondialisation est la mort assurée de notre système de protection sociale. Voilà ce que je dis, je suis tout à fait logique. J'ai dit que nous sommes confrontés à une montée considérable des prix, notamment du pétrole. Les français n'en peuvent plus. Ils ont déjà un pouvoir d'achat qui s'est effondré, ils ne peuvent plus faire face à cela. J'ai donc dit qu'il fallait baisser la TIPP de 20%, la taxe sur les produits pétroliers qui représente en moyenne 60% du prix de l'essence à la pompe – excusez-moi du peu quand même ! Bon. – et que pour pallier à cette perte de recettes de la part de l'Etat, il faut surtaxer les bénéfices des grandes entreprises gazières et pétrolières. Juste un chiffre : Total a fait +32% de bénéfices, 10,4 milliards d'euros de bénéfices l'année dernière. C'est quand même drôle : le pétrole monte, les prix montent ; le pétrole baisse, les prix montent ! Madame, encore une fois, je n'ai pas de caution démocratique à donner. Je suis à la tête d'un mouvement qui n'a jamais contesté les résultats des élections, qui n'a jamais organisé une seule manifestation contre un meeting d'un adversaire alors que nous en avons été victimes à de multiples reprises, qui plaide pour le pluralisme politique là où la classe politique cherche la bipolarisation à tout prix et l'anéantissement de toute voix différente de celle du système. Je m'exprime avec ma sensibilité, je dis ce que je pense. La politique s'incarne ; j'incarne un projet avec la sensibilité qui est la mienne. Je dis que toute une série de gens en France, on leur a fait peur. On leur a dit : "le Front National vous veut du mal". Ca n'est pas vrai et je viens leur dire : vous n'avez rien à craindre du Front National, qu'ils soient d'ailleurs de différentes religions, de différentes origines… Nous sommes là pour protéger tous les français et, par conséquent, vous pouvez venir avec nous participer de ce projet, participer de cette vague dont j'espère qu'elle va nous libérer d'un système UMPS dont les français ont soupé.Non, il est réaliste. L'ensemble des études le prouve mais, surtout, le terrain le prouve ! Moi, ce qui m'intéresse, c'est  que les sondages confortent ce que je ressens sur le terrain. Je pense que les français ont conscience que l'UMP a tout trahi, le PS, d'ailleurs, a aussi tout trahi et que, par conséquent, je crains pour eux qu'ils perdent les cantonales, qu'ils perdent les sénatoriales et je suis même pas sûre que Nicolas Sarkozy, d'ailleurs, puisse être réellement candidat en 2012.Oui mais si on écoute l'UMP, il est impossible de tout. Il est d'ailleurs impossible, semble-t-il, d'empêcher aussi les gens de prier dans la rue puisque, malgré les grandes déclarations de Nicolas Sarkozy, qui datent déjà d'un mois ou d'un mois et demi, tous les vendredis, y a encore des rues, 17 ou 20, qui sont bloquées en France par des prières qui se multiplient parce que ces gens-là bénéficient du laxisme…Ben écoutez, je crois déjà qu'il faudrait écouter ce qui s'y dit, voyez-vous. Parce qu'en l'occurrence, y a un certain nombre d'imams radicaux qui prêchent sur notre territoire dans une, effectivement, en arabe, ce qui rend plus difficile, comment dire, leur perception, hein. Et je pense que, contre ces imams-là, radicaux, qui prêchent souvent la haine, eh bien, rien n'est fait. Soumaya Benaissa : [chronique sur le livre "Une histoire de la séduction politique" de Christian Delporte et "La parole manipulée" de Philippe Breton] Non, je pense à convaincre.Non, non, je préfère beaucoup plus convaincre que séduire parce que la séduction est un parfum qui s'estompe, en quelque sorte. J'use assez peu, je pense que vous avez pu le voir, j'use assez peu de la séduction telle qu'elle peut être entendue quand, en général, on est une femme en politique. En même temps, si vous voulez, la personnalité est importante en politique parce qu'on ne fait de la politique, on n'est capable d'agir que si on a aussi un certain nombre de qualités. Si vous manquez de courage, si vous manquez vous-même de conviction, eh bien, je pense que cela, à un moment donné, se ressent et Dieu merci puisque les français ont été, par exemple, séduits par Nicolas Sarkozy et ils se sont vite rendus compte que la réalité, c'est qu'il n'appliquait pas du tout ce qu'il avait promis. Bon. Voilà un des effets négatifs de la séduction en quelque sorte. Il faut se faire entendre. Voilà. Il faut être lucide, il faut être courageux. Il faut appeler un chat, un chat. Il ne faut pas tenter de manipuler les français, de leur cacher la réalité. Il faut leur proposer des solutions qui sont applicables et ne pas chercher à plaire parce que le problème, c'est qu'on est dans une société totalement compassionnelle. Si vous voulez, chacun se balade avec son cœur en bandoulière ou sa boîte de Kleenex, ça dépend des situations alors même…Non mais surtout, j'essaye de ne pas tomber dans le compassionnel en permanence parce que les responsables politiques sont obligés de prendre des décisions qui, parfois, sont difficiles à prendre pour protéger l'intérêt de leur peuple et qui sont, parfois, en contradiction effectivement avec les élans du cœur.