Ah mais moi, j'avais prévu dès 2007, après la présidentielle de 2007 au moment d'ailleurs où il était le plus bas et où un certain nombre l'avait enterré, qu'il serait le candidat socialiste à l'élection présidentielle de 2012 parce que c'est une évidence, parce qu'il correspond, en réalité, à un vide idéologique total de la gauche depuis déjà de nombreuses années et comme il est un homme sans aspérité, il est très apparatchik, hein, très intéressé par le parti, eh bien, il était prévisible qu'il soit le candidat. J'ai entendu hier, objectivement, peu de choses sur le plan politique. Je n'ai pas vu de vision, je n'ai pas vu de ligne politique. J'ai entendu un homme dire qu'il voulait faire gagner la gauche, je crois que Nicolas Sarkozy veut, lui, faire gagner la droite et que Marine Le Pen veut faire gagner la France. Eh bien, voilà marqué en quelque sorte, les grandes différences qui seront les nôtres lors de cette campagne présidentielle. Ben, c'est-à-dire, vous avez bien entendu hier que, encore une fois, il évite de prendre position. On ne sait pas ce qu'il pense de l'Europe même si on le sait par les actes qu'il a pu commettre et notamment le vote du traité de Lisbonne. Il ne s'est pas exprimé pendant la primaire sur le grand problème de l'immigration. Il a évité soigneusement le sujet de la sécurité. C'est-à-dire qu'il en dit le moins possible pour tenter de faire plaisir à tout le monde. Et lorsqu'il va se mettre à parler, on va s'apercevoir de la proximité idéologique qu'il a avec Nicolas Sarkozy, comme je l‘ai dit en paraphrasant Guitry : "il se présente contre Sarkozy tout contre". Et en cela, je crois que les français vont prendre conscience que l'UMPS n'est pas seulement un slogan, que c'est une réalité. Il est, somme toute, l'aile gauche de l'UMPS quand Nicolas Sarkozy en sera l'aile droite.Ben non, Monsieur. Mais c'est lui qui se sentait proche de moi. Permettez-moi de rappeler tout de même que depuis de nombreuses années, nous défendons cette ligne du réarmement de la France contre la mondialisation. Le parti de M. Montebourg, lui, s'était livré nu, si je puis me permettre l'expression, au libre-échange, au mondialisme, à l'effacement des frontières, à la concurrence déloyale que nous faisaient un très grand nombre de pays émergents. Par conséquent, c'est ma victoire idéologique le résultat du premier tour de M. Montebourg mais il a trahi ce résultat en appelant à voter puisque, quand on dit "je vote personnellement pour quelqu'un", c'est qu'on appelle tout de même ses électeurs à voter pour lui. Et en cela, je crois qu'il a totalement trahi les électeurs de gauche qui espéraient un changement de ligne de la part du Parti Socialiste.Ah mais non, je ne suis sûre de rien en la matière. C'est toujours difficile et c'est même de plus en plus difficile car la mise en place de communautés de communes, de communautés d'agglomérations donnent une moindre liberté, évidemment, aux maires. Donc je sais que ce sera un combat difficile, compliqué et long comme il l'a toujours été et ce combat avance doucement sur le terrain mais je ne suis pas en capacité aujourd'hui de vous dire s'il y a une réelle difficulté. Il est encore trop tôt. 