Nos fêtes nationalesContrairement à ce que croit une bonne partie de l'opinion publique, le quatorze juillet n'est pas une fête nationale française depuis l'époque de la Révolution. C'est seulement en 1880, donc il y a un peu plus d'un siècle, que, sur la proposition de Benjamin Raspail, il fut décidé de choisir cette date pour la fête annuelle de la nation. On eut, d'ailleurs, bien soin alors de préciser que, si le 14juillet rappelait l'épisode (médiocrement glorieux) de la prise de la Bastille, en 1789, il évoquait aussi et surtout le grand rassemblement du 14juillet 1790, qui, sur le Champ de Mars, autour d'un autel où officiait l'évêque d'Autun Talleyrand, se déroula, dans l'allégresse, en présence de toutes les autorités légales et de toutes les couches sociales du pays, pour symboliser la réconciliation des Français.Depuis, le 14 juillet est célébré par des festivités populaires, mais surtout par un grand défilé militaire qui en fait, en même temps que la fête de la Nation, celle de l'armée française. Les écoles militaires, des détachements de toutes les armes, les matériels les plus sophistiqués y sont chaque année présentés au Chef de l'Etat en présence des corps constitués.Le 14 juillet 1919, le défilé de nos armées victorieuses derrière les Maréchaux Foch, Pétain et Joffre se déroula six heures durant, de l'Etoile à la Concorde.Le 14 juillet 1957, ce furent les parachutistes de la l0e division du Général Massu qui représentaient l'armée française. Le gouvernement avait ainsi voulu honorer tout particulièrement cette unité d'élite et faire taire la campagne de calomnies et d'injures, dite des Tortures, lancée après la bataille d'Alger contre l'armée par le Parti communiste et ses alliés.Le 14 juillet est donc pour nous la fête de la Nation, de l'Armée et du Peuple, et non celle de la Révolution comme tentent de le faire croire certains politiciens qui s'efforcent, par ce biais, de redorer le blason d'un bi-centenaire qui tourne à la déconfiture.Nous n'aurions garde d'oublier cependant qu'il est une seconde fête nationale, plus émouvante peut-être parce qu'incarnée : celle de Jeanne D'Arc. Ceux qui nous ont reproché, I1y a peu, de chercher à accaparer l'héroïne nationale et qui l'avaient, eux, laissé tomber dans l'oubli, reconnaissent le rôle éminent que nous avons joué dans la renaissance de cette célébration.Puissent tous les Français, dans l'avenir, nous rejoindre dans l'hommage si fervent, si plein de foi et d'espérance que nous aimons rendre au début de mai, à la merveilleuse jeune fille qui, fidèle à son Dieu, à son roi, à sa terre natale, a fourni à tout notre peuple et pour tous les siècles à venir, l'exemple incomparable du désintéressement et du courage, poussés, après le triomphe de Reims, jusqu'au suprême sacrifice du bûcher de Rouen !Le Front National, mouvement de la tradition et de l'avenir, entend donc célébrer, chaque année, avec une sincérité une allégresse égales, les deux fêtes nationales de la France : Jeanne d'Arc et le 14 juillet.