J'attends de voir, permettez-moi, parce que je vois que d'après vos confrères de Libération, les contrats de pétrole sont déjà signés mais pour l'instant, la démocratie n'est pas mise en place.  Non, je ne le crois pas. Je l'ai dit dès le départ : j'étais contre cette intervention militaire. Je pense qu'il n'y aucune garantie aujourd'hui pour que l'ensemble du peuple libyen soit représenté. Il n'est en tout cas pas, semble-t-il, représenté par le Conseil National de Transition. J'avais évoqué dès le départ de cette affaire la présence assez inquiétante d'un certain nombre de djihadistes dans cette rébellion libyenne ; je vois que les Américains partagent mon inquiétude. Et aucune garantie n'a pu à ce jour été donnée sur ce sujet puisqu'un djihadiste bien connu est aujourd'hui, dirige aujourd'hui le conseil militaire de Tripoli. Il existe donc un danger de basculement islamiste dont, je pense, qu'il serait évidemment au détriment de la liberté du peuple libyen.  Donc, il m'apparait.Il m'apparait, c'est-à-dire qu'il m'apparait que le danger est de tomber dans une guerre civile, une guerre tribale. Je crois que les géopoliticiens sont assez d'accord sur ce sujet et encore une fois, aucune garantie n'est donnée que les méchants qui sont partis, qui ont été vaincus...Monsieur, vous savez, je prends de la hauteur et de la distance en matière internationale. Ca n'est pas moi qui aie reçu pendant cinq à six jours monsieur Kadhafi en lui déroulant le tapis rouge ! C'est monsieur Nicolas Sarkozy. Et le Front National avait indiqué à l'époque qu'il était extrêmement choqué par ce déplacement. Mais ce que je dis, c'est qu'il y a beaucoup de dictatures dans cette région du monde, y compris des dictatures amies de l'OTAN, comme l'Arabie Saoudite, comme le Qatar. Ces dictateurs qui sont tombés - la Tunisie, l'Egypte, la Libye - étaient des dictateurs laïques.  Dictateurs certes, mais laïques. Et le danger, l'inquiétude, c'est qu'aux portes de l'Europe, ces trois pays puissent basculer dans une dictature islamiste.  Mais c'est-à-dire que personne ne fera rien, parce qu'il y a beaucoup moins d'intérêts pétroliers probablement en Syrie qu'il n'y en a en Libye...Oui, mais permettez-moi de vous dire que l'activité diplomatique, c'est en général, justement, celle qui faut mettre en œuvre dans ce type de problématique, plutôt que d'user d'un axe militaire. Bon. On se félicite de la victoire militaire : permettez-moi de vous dire que la plus grande coalition militaire du monde qui arrive à gagner en Libye, ce n'est quand même pas non plus extraordinaire. On s'y attendait un peu tout de même, permettez-moi.Je crois qu'en l'occurrence, "comparaison objectivement n'est pas raison".  Mais ça démontre qu'on fait tout et n'importe quoi en matière d'immigration, parce que le but c'est de montrer des images à des caméras. On est dans un processus de communication et pas dans un processus de règlement du problème de fond. On sait très bien que les Roms sont renvoyés et reviennent deux jours plus tard. Par conséquent, c'est à la base qu'il faut régler cette difficulté et retrouver la maitrise de nos frontières parce que tant que nous n'aurons pas...Mais non, pourquoi ? C'est mieux en camion ? C'est mieux en train, en avion ? Je crois que ce sont des polémiques stériles. Ça n'a pas tellement de sens, parce qu'on s'attache beaucoup à la forme. Moi ce que j'aimerais, c'est m'attacher au fond et à la problématique de l'immigration, qui est un fantastique échec de Nicolas Sarkozy, que ce soit d'ailleurs sur le plan légal, puisqu'il y a 80% de plus d'immigrés légaux que sous Jospin, ou que ce soit dans la maitrise de l'immigration illégale.Non, je ne crois pas ! Je crois qu'il y a eu une trêve estivale qui a été marquée par une très grave crise financière, que le Front National avait d'ailleurs annoncée. Elle avait même donné quasiment une date, début août vous voyez, donc on ne s'est pas trop trompés...Ah, ben oui il est fort, parce qu'il a des bons experts, parce qu'il n'a pas d'œillères idéologiques, parce qu'il est pragmatique. Et bien hélas, je ne prévois pas une amélioration de cette situation. Je pense que, comme nous l'avions prévu effectivement, il y a eu une transmission de la crise des dettes souveraine au système bancaire européen. Et je m'aperçois que Madame Lagarde, permettez-moi quand même de le rappeler, qui nous avait expliqué quand elle était Ministre de l'Economie il y a quelques semaines, que les banques européennes étaient extrêmement solides, que les banques françaises étaient extrêmement solides. Il suffit quelques semaines plus tard qu'elle soit à un autre poste pour nous expliquer qu'il faut recapitaliser d'urgence les banques européennes. Ça veut dire quoi ?  Il faut que les Français, à chaque fois que quelqu'un parle, se demande "d'où parles-tu" ?J'étais très étonnée que le depuis le début de cette interview il n'y ait pas la demande d'explication sur les propos de Jean-Marie Le Pen, parce que quand je viens chez vous Monsieur Apathie, je l'ai de manière systématique. C'est moi qui suis désolée de vous décevoir, puisque j'ai répondu à cette question. Je crois qu'on a mal analysé les propos de Jean-Marie Le Pen. La naïveté qu'il a dénoncée portait sur le fait que les policiers en Norvège n'étaient pas armés, et que manifestement, ce pays n'avait pas pris la mesure de l'obligation qui est la sienne de sécurité de ses concitoyens. Je crois qu'il a eu raison puisque le gouvernement norvégien a été quelques jours plus tard amené effectivement à faire un véritable mea culpa sur la prise en considération de la lutte contre le terrorisme qu'il soit le fait d'un fou ou qu'il soit plus organisé.Ecoutez, si j'appliquais la politique de Monsieur Obama en France, et bien je crois que je susciterais un certain nombre de critiques. Je veux pouvoir appliquer la politique de Monsieur Obama en matière d'immigration, que les immigrés subviennent à leurs propres besoins, que je maitrise mes frontières, que je renvoie manu militari les gens qui ont commis des délits ou des crimes sur le territoire. Monsieur Obama est pour la peine de mort, Monsieur Obama considère que le maximum de la protection sociale qui doit être mis en place, c'est la sécurité sociale. Moi, je pense que ça va un petit peu plus loin, vous voyez qu'à comparaison, mais encore une fois "comparaison n'est pas raison" mais si on compare, il est peut-être plus à droite que moi.