Bonjour.Ben, écoutez, cette décision laissera de toute façon un goût amer, d'abord à ceux qui sont attachés à la défense de la justice et à ceux qui sont attachés à la défense des droits des femmes parce que on a bien compris tout de même que c'était plus la personnalité de la victime qui avait justifié l'abandon du procès plutôt que l'absence de réalité des faits dont elle se disait victime en l'occurrence. Ça laisse peut-être un goût nauséabond et je crois que la classe politique française nécessite peut-être plus que jamais un peu de fraîcheur. Je ne sais pas. Un jour, peut-être mais je ne crois pas que ses amis socialistes en aient réellement le désir. On a bien compris dès le départ de ce dossier qu'ils semblaient tous être, malgré leurs sourires de circonstance, soulagés de voir disparaître quelqu'un qui était présenté comme étant le candidat imposé, en quelque sorte, à la présidentielle. En ce qui me concerne, j'ai toujours dit que je regrettais la disparition du champ politique, en tout cas pour cette présidentielle de 2012, de Dominique Strauss-Kahn puisqu'il m'apparaissait comme étant le meilleur candidat en ce sens qu'il était très, comment dire, il était un symbole du mondialisme, du modèle ultralibéral qu'il défendait au sein du FMI et qui aurait permis de confronter deux visions radicalement différentes lors de cette présidentielle.Non mais je pense pas du tout que ce soit la bonne méthode mais ça démontre déjà que définitivement, Nicolas Sarkozy aura passé son mandat à défaire ce qu'il a fait, voilà. Donc c'est un mandat qui est inutile, qui n'aura servi à rien, qui aura été gâché pour la France. Cinq ans de gâchés pour la France qui, elle, a continué à s'enfoncer dans une crise économique et sociale extrêmement grave. Je crois que les PME, les PMI et la classe moyenne verra à nouveau le poids des prélèvements s'aggraver. C'est eux qui vont payer la note et ce qui est tout à fait incohérent, c'est que dans 15 jours, le Parlement, les élus UMP et les élus PS, vont voter 15 milliards supplémentaires de dette pour renflouer la Grèce victime de l'euro. Ça veut dire que dans 15 jours, on va décider de 15 milliards supplémentaires pour sauver, soi-disant, la Grèce, en tout cas pour sauver l'euro, alors même qu'aujourd'hui, le gouvernement fait mine de se gratter la tête pour trouver 10 milliards d'économie.Et ben déjà, arrêter les renflouements à répétition parce que ça nous a déjà coûté 60 milliards d'euros de dette supplémentaires depuis le début de la mise en place de ces plans de renflouement. Et ça n'est que le début parce qu'on verra que demain, Chypre, l'Italie, l'Espagne venir à nouveau demander à la France une contribution supplémentaire. Et puis, il y a des grandes masses d'économie à faire mais qu'évidemment, le gouvernement de Nicolas Sarkozy se refuse à faire. Je pense évidemment à l'immigration, et notamment à l'AME, l'aide médicale d'état dont on sait que son coût explose et pour cause, puisque le nombre d'étrangers de notre pays explose aussi. Je pense aux 20 milliards d'euros de fraude sociale contre laquelle rien n'est réellement mis en œuvre, étant entendu que, les Français doivent savoir, que sur 60 millions de cartes vitales en circulation, 10 millions sont des fausses cartes vitales, c'est-à-dire qu'elles permettent de délivrer des soins, des médicaments  alors même que ceux qui les possèdent ne doivent pas avoir le droit d'en bénéficier.Mais non Madame. Ça, c'est encore l'enfumage traditionnel de l'UMP. Cette loi sur les fichiers sociaux a été votée en 2006 et elle n'a jamais été mise en œuvre depuis 2006 et aujourd'hui, on nous la ressort du chapeau en disant "vous allez voir ce que vous allez voir" ! Mais c'est bon ! Depuis quatre ans et demi, les Français ont bien vu ce que Nicolas Sarkozy et son gouvernement ont fait, ou plutôt n'ont pas fait. Il est évidemment aujourd'hui qu'il y a, encore une fois,  des sources d'économie à faire. La niche Copé, c'est quelque chose qui a permis aux grands groupes du CAC40 de gagner 20 milliards sur les trois dernières années. Pourquoi n'en parle-t-on pas de cette niche Copé ? Pourquoi n'est-elle pas la première à être supprimée plutôt que de s'attaquer, comme d'habitude, aux services publics auxquels les Français sont attachés parce que c'est un élément de l'équité, de l'égalité entre les citoyens, ou de s'attaquer aux classes moyennes qui sont toujours celles sur lesquelles on tombe ?Il faut revoir l'impôt sur les sociétés et il faut le rendre, je crois, progressif pour alléger la charge qui pèse sur les PME/PMI et alourdi la charge qui pèse sur les grandes entreprises d'autant que je vous signale que quand Monsieur de Margerie vient nous expliquer comme ça la main sur le cœur que lui comme patron de Total est prêt à payer plus d'impôts. Qu'il commence par faire en sorte que Total, qui a fait je crois 4 milliards de bénéfices, commence à payer un centime d'impôts en France, ce qui n'a pas été le cas par exemple en 2009. Total n'a pas versé un centime d'euro en France. Vous voyez bien qu'on est là dans une hypocrisie qui devient inadmissible pour l'immense majorité des Français.Mais Madame, le seul moyen de stabiliser les marchés, c'est de laisser l'euro mourir de sa belle mort parce que ce qui inquiète les marchés, c'est justement cette monnaie unique. C'est le fait que nous soyons engagés dans un processus d'austérité qui va entrainer, évidemment, une récession économique. Le gouvernement a joué les gros bras au premier trimestre et l'on s'apercevra probablement à la fin de l'année qu'on va terminer avec une croissance zéro. Bon. C'est-à-dire que nous sommes en panne et c'est le peuple à qui l'on fait payer les échecs de cette monnaie unique qui est devenue un véritable dogme idéologique.Non mais Madame, Madame…Madame, Madame, y a beaucoup d'économistes aussi qui disent que l'euro est fini, que l'euro est terminée, qu'en réalité on est en train de le mettre sous perfusion pour tenter de le faire survivre alors même qu'il n'a aucune chance de survie. Et c'est un sujet dont on parle très peu en France mais dont on parle beaucoup dans les autres pays du monde parce qu'en France, il existe un véritable tabou sur les capacités de viabilité de l'euro. Moi, ce que je veux, ça n'est pas précipiter cette chute, c'est l'anticiper. Je pense que si l'on se refuse à voir la réalité en face, on va plonger la France dans un véritable drame économique et social qui va toucher probablement plusieurs générations. Il faut donc anticiper cette effondrement de la monnaie, il faut prendre en considération les Français parce que c'est pour eux que nous nous battons, ce n'est pas pour une monnaie que nous nous battons ! Une monnaie, c'est un outil ! C'est pour le bien-être, c'est pour la prospérité des Français. C'est pour leur permettre d'avoir un emploi, c'est pour leur permettre d'en vivre et d'en faire vivre leurs enfants. Et ça, j'ai l'impression que nos dirigeants l'ont totalement oublié.Ah bon, pourquoi ? Pourquoi a-t-elle bien fait de s'engager ? Nous avons versé des centaines de millions d'euros…… alors que nous avons… Oui, mais qu'est-ce qui va survivre à cette dictature ? Le problème, Madame, je crois qu'il faut, pour envisager ces problématiques géopolitiques, prendre un peu de recul et de hauteur. Nicolas Sarkozy a fait une guerre électoraliste, il y a versé des centaines de millions d'euros dont les Français semblent avoir bien besoin puisque son gouvernement est en train, aujourd'hui, de chercher des économies mais vous savez, la Tunisie, l'Egypte et la Libye étaient dirigées par des régimes dictatoriaux ou autocratiques. C'est évident, ce n'était pas des amis du Front National, c'était plutôt des amis des socialiste, en l'occurrence mais comme le Qatar et l'Arabie Saoudite qui sont eux-mêmes des régimes autocratiques et qui sont pourtant des alliés de l'OTAN. Aujourd'hui, la nouvelle donne géopolitique fait que nous avons trois pays aux portes de l'Europe qui peuvent basculer dans le camp islamiste et lorsque je vois des régimes qui se réjouissent de la chute du régime libyen, je ne vous cache pas qu'effectivement, je suis assez inquiète parce qu'on sait qu'il existe un très grand risque de basculement islamiste en Libye et d'une guerre qui n'est pas terminée qui va se transformer en guerre tribale qui risque de durer et de s'enliser pendant encore des années. 