Oui.Oui, oui.Ben euh, c'est logique. J'avais exprimé pendant la campagne interne du Front National que j'entendais lier les deux fonctions. Par conséquent, si je n'avais pas été élue présidente du Front National, je n'aurais pas été candidate à l'élection présidentielle.Moi je crois que le gouvernement a fait preuve de deux incompétences majeures tout de même sur ce dossier tunisien. D'abord, le gouvernement français n'a pas mesuré l'impopularité de Mr Ben Ali et a tenté de minimiser ce qui se déroulait en Tunisie au point d'ailleurs d'offrir les services de la France pour apprendre à mater en quelque sorte la rébellion…… qui était très violente, c'est vrai aussi bon. Avec des scènes de pillage qui commençaient à intervenir, si vous voulez, etc. Et deuxièmement, j'ai le sentiment que le choix de Nicolas Sarkozy d'accueillir ou de ne pas accueillir Mr Ben Ali a été pris en tenant compte de l'inquiétude de Nicolas Sarkozy de voir une partie de la communauté tunisienne française semer des troubles sur le territoire français, ce qui ne m'apparaît pas être quand même un bon élément de décision.Mais Mr, moi je n'ai pas de lien avec Ben Ali.… Moi je n'ai pas fait l'accolade avec Mr Ben Ali. Moi je n‘ai pas des ministres qui ont été faits citoyens tunisiens…Oui, d'accord. Donc si vous voulez, l'hypocrisie qui consiste…Oui, oui, dit-on.Mais Mr Bourdin.Je trouve très grave qu'un ministre de la République française à qui l'on demande si oui ou non il a la double nationalité, se permette de ne pas répondre parce que c'est un élément très important. Moi, je trouve que ça démontre d'ailleurs tout le mal que je pense de la double nationalité. Le comportement de Mr Frédéric Mitterrand.Oui, je pense qu'on a une seule identité et qu'on a aussi une seule nationalité, ce qui n'empêche pas d'aimer son pays d'origine, ce qui n'empêche pas d'avoir dans son cœur et dans son âme des liens particuliers mais une nationalité me paraît largement suffisante.Oh, je suis de toute façon toujours du côté de la liberté et de la démocratie mais j'exprime, parce que c'est mon rôle de responsable politique, tout de même, j'appelle à être prudents sur la suite parce que je ne voudrais pas non plus que par un effet de bouleversement de ces territoires, on se retrouve avec une montée en puissance des islamistes intégristes. Vous le savez, c'est un danger Mr Bourdin, vous partagez surement cette inquiétude avec moi et beaucoup de Tunisiens…Non mais beaucoup de Tunisiens probablement ont également cette inquiétude. Je pense que les Tunisiens ont bien sûr le droit – et je m'en réjouirais – de choisir leur dirigeant, j'espère qu'ils conserveront à tout le moins le meilleur de la dictature Ben Ali qui est un régime laïc où les femmes, il faut l'admettre, ont obtenu un certain nombre de droits.Mr, je me suis exprimée lorsque…Je me suis exprimée lorsque j'ai été interrogée, il me semble que c'était vendredi dernier.Ben écoutez, on verra ça. Pour l'instant, il faudrait déjà établir quels sont les… le procès qui pourrait leur être fait mais moi de toute façon, je suis très méfiante à l'égard de ces tribunaux internationaux.Oui, je suis méfiante.Parce que je pense qu'ils n'ont pas une totale indépendance à l'égard des grands de ce monde.Eh bien, j'espère que non mais c'est vrai que ça a toujours été une difficulté pour le candidat du Front National, ce qui est d'ailleurs assez scandaleux, il faut l'admettre puisque ces 500 signatures ont vocation à empêcher les candidatures fantaisistes. On peut tout dire du candidat national mais pas qu'il est une candidature fantaisiste ou résiduelle. C'est la raison pour laquelle je réitère aujourd'hui, je rappelle en tout cas le gouvernement à un certain nombre de ces promesses et notamment celle d'envisager, comme ça avait été fait, le fait que les signatures de maire ne soient pas publiées. La publication des signatures de maires n'apportent rien au débat, il permet juste d'effectuer des pressions politiques ou des pressions financières par l'intermédiaire des conseils généraux, des intercommunalités sur les maires qui voudraient donner leur parrainage au candidat national.Très certainement, oui.Ben je pense que les Français se rendent compte que tant l'UMP que le PS n'a plus rien à offrir. Y a pas de projet ! Il n'y a aucune vision ni de l'avenir, ni de ce qui doit être fait pour notre pays. Oui, je pense que le Front National apporte aux Français un programme qui est cohérent. Ils savent où nous voulons les mener, ils connaissent la France que nous voulons sauvegarder !… Ils voient que l'on veut remettre l'Etat sur ses pieds. Ils voient que nous sommes les seuls avec les propositions qui sont les nôtres à pouvoir réellement lutter contre une injustice qui s'est généralisée dans tous les domaines…C'est la lutte pour la laïcité, Mr Bourdin.Mr Boudin, je pense que de toute façon, l'euro va imploser. C'est l'analyse que nous avons au Front National avec les experts et les économistes, nous avons beaucoup travaillé sur ces sujets. Si l'euro implose, nous avons une obligation absolue d'anticiper cela plutôt que de le subir or je suis très inquiète de voir que le gouvernement - malgré des signaux qui sont de plus en plus nombreux, malgré des prises de position d'économistes qui sont des plus en plus nombreux - se refuse à envisager l'implosion de l'euro…Mr Bourdin, je crois que l'euro a été l'un des éléments de l'appauvrissement de notre pays ces dernières années. Je crois qu'il a affaibli l'organisme économique…Oui mais Mr Bourdin, une décision politique ne peut être prise que par rapport à un constat. Si je faisais le constat que l'euro…… nous a enrichi, je ne demanderais pas…Eh bien, nous assistons au recours à la monnaie nationale.Je rassure d'ailleurs les commerçants qui sont inquiets sur ce sujet. Avec une parité un franc, un euro donc les bouleversements qu'ils ont subis lors du passage du franc à l'euro ne seraient pas du tout présents…Mais Monsieur…Si nous en arrivons à revenir à une monnaie nationale, c'est parce que tout à fait évidemment, nous pensons que c'est seule cette monnaie nationale peut nous apporter cette prospérité. L'euro a été à l'origine de l'effondrement du pouvoir d'achat ! Il faut arrêter de mentir aux Français ! On nous dit tout de même que l'euro n'a eu aucune conséquence sur les prix mais c'est un véritable scandale ! Ce qu'on payait un euro avant, on le paye… Euh, ce qu'on payait un franc avant, on le paye un euro aujourd'hui dans certaines situations. On s'aperçoit que la petite bouteille d'eau minérale qu'on achète à l'aéroport est à 3€50, est-ce que vous vous rendez compte de ce que ça représente ?25 francs ! 25 francs la petite bouteille d'eau minérale ! Bon et tout cela a contribué à ruiner les Français. Sur le plan économique, l'incapacité que nous avons de pouvoir user de la monnaie pour pouvoir réguler notre économie a entrainé, et on le sait, des délocalisations massives et a entrainé, de fait, un chômage qui est aujourd'hui un chômage de masse. Doit-on se soumettre du coup à un outil qui a été inefficace ? Nous devons en tirer les conclusions…Oui, je suis présidente…Retrouver notre souveraineté monétaire mais pas seulement Mr Bourdin…Sortir également – et ces deux propositions sont liées – revenir sur la loi de 1973 dont je rappelle à vos auditeurs qu'elle a obligé la France à aller emprunter sur les marchés financiers internationaux avec des taux d'intérêt de plus en plus importants alors qu'avant, la Banque de France finançait le Trésor à des taux d'intérêt extrêmement bas. La conséquence de cela, c'est que nous avons payé 1 350 milliards d'euros d'intérêt depuis 1973. Imaginez alors que notre dette est de 1 650 milliards ! Bon. Cette situation n'est plus supportable et je vais vous dire, Mr Bourdin, très clairement et les Français doivent le comprendre : c'est ou l'euro ou la politique sociale. Si…Non mais écoutez… Ecoutez-moi, Mr Bourdin.Non mais vous allez pas me faire à chaque émission et combien coûte le litre de lait ? Et…… Et combien coûte la baguette de pain ?En tout cas, croyez-moi qu'elle a énormément augmenté en l'occurrence. Ben oui !Mais et sur d'autres…Non mais et le petit noir au comptoir ? Il a pas considérablement augmenté avec l'euro ?Non mais Mr Bourdin si vous avez envie de me dire aujourd'hui, vous qui êtes censé être le journaliste…… qui écoute les Français tous les jours sur votre radio, hein…Si vous êtes en train de me dire aujourd'hui que l'euro n'a pas entrainé une augmentation massive des prix et des denrées, non. Je crois que vous savez très bien…… parce que vous entendez les Français que ceux-ci ont enregistré à l'évidence une augmentation…… très importante des prix depuis l'arrivée…… depuis l'arrivée de l'euro. Ah ben moi je crois que les auditeurs…Oui, je voudrais terminer parce que je voudrais que les Français comprennent que la conséquence du sauvetage forcé de l'euro, ce sera la disparation de notre politique sociale en France. Ça veut dire que pour sauver l'euro, ils vont commencer à serrer la vis des politiques sociales. Ce sont les plus faibles qui vont en souffrir, ce sont les classes moyennes qui vont en souffrir et on va assister, comme on a assisté en Grèce, comme on a assisté en Irlande, comme on commence à voir les prémices au Portugal et en Espagne, à la baisse du SMIC de 12%, à la hausse de la TVA, à la baisse des allocations familiales et toute une série ainsi de restrictions massives de notre politique sociale. Est-ce que c'est ça que nous voulons ? Moi, je ne le veux pas.Alors, je pense que d'abord, il faut commencer par arrêter ce qui fait perdre son sang à notre économie, c'est-à-dire les délocalisations de masse et la mise en concurrence – parce que c'est ça qui est, en partie, à l'origine de l'effondrement de notre économie -, la mise en concurrence de nos entreprise, de nos salariés, avec des produits qui sont massivement importés de pays qui ne respectent aucune, n'ont pas de droit social, qui ne respectent pas les normes de sécurité, qui ne respectent aucun norme de respect de l'environnement ; évidemment, cette mise en concurrence entraine – déloyale – entraine l'effondrement de notre production et de notre industrie. Les 3 millions perdus dans les 30 dernières années dans l'industrie, c'est absolument considérable. Donc je suis tout à fait persuadée, comme d'ailleurs Maurice Allais…… Comme d'ailleurs Maurice Allais qu'il faut mettre en place un protectionnisme économique et donc un protectionnisme social. Il faut à nos frontières mettre les outils de régulation afin de faire cesser cette concurrence déloyale pour pouvoir redonner de l'oxygène à notre économie. Je pense que le retour à la monnaie nationale sera, également, un élément d'oxygénation de l'économie et de revitalisation de notre industrie. Et puis il faut avoir dans l'idée la relocalisation…C'est vrai.Non mais c'est vrai, la mondialisation, faire fabriquer par des esclaves pour vendre à des chômeurs, c'est d'une modernité totale !On est pas en pleine régression sociale en ce moment, non ?Non ce que je comprends, Mr, c'est qu'on a essayé de nous imposer des diktats. La pensée unique nous a expliqué que la nation, c'était ringard, que ça servait à rien. Eh bien moi je vous dis que la nation est la structure la plus performante pour assurer notre prospérité, notre sécurité et notre identité. Que seul l'Etat, et un Etat fort…Je pense que les autoroutes, par exemple, m'apparaissent comme étant un hold-up…Je pense que nous devons avoir un Etat stratège, c'est-à-dire qui soit capable d'assurer notamment la production, la prise en charge de secteurs qui sont stratégiques pour notre pays et pour notre indépendance, et même s'il n'y a pas derrière cela de la rentabilité. Lorsqu'il s'agit de stratégie et de l'indépendance de la France, il n'y a pas de concept de rentabilité à exprimer. Oui, je le pense ! L'Etat doit redevenir protecteur, il doit redevenir stratège, il est le seul, Mr Bourdin, à pouvoir lutter contre les inégalités, contre les injustices qui se multiplient dans notre pays.Pour terminer, excusez-moi, parce qu'on parlait de l'emploi. Je pense qu'on a fait la part belle aux entreprises du CAC40 et j'en veux beaucoup notamment à Mr Copé de la niche fiscale qu'il a mise en place et qui a coûté 20 milliards d'euros en aidant les entreprises du CAC40 qui n'en avaient pas besoin. Je pense qu'il faut massivement investir sur les PME, PMI ! C'est elles qui créent de l'emploi. Aujourd'hui, elles paient 33% d'impôts quand les entreprises du CAC40 en paient 8%.La relocalisation…Oui. Je pense que…Mais bien sûr ! Avec une révolution fiscale ! Avec une véritable révolution…Mais… Mais vous allez voir que dans la révolution fiscale…… que je vais vous proposer, Mr Bourdin…Mais tout le monde va payer ! Mais les plus faibles ne payeront pas plus que les plus forts. Voyez-vous, c'est ce qui se passe en ce moment…Mais c'est ce qui se passe en ce moment ! Les PME/PMI, lorsqu'elles payent 33% alors que les entreprises du CAC40 en payent 8, vous trouvez pas que c'est une injustice profonde ? Lorsque les classes moyennes voient peser sur elles…Bah… ce n'est pas si simple que ça !Mr Bourdin, écoutez-moi, je pense qu'on n'invente pas l'électricité en bidouillant la lampe à huile, voilà. Ça veut dire que nous avons 300 ans de strates fiscales, que Nicolas Sarkozy a crée - ne serait-ce que lui, hein – 24 taxes depuis son arrivée au pouvoir, qu'on croule sous les taxes et sous les impôts de tous ordres. Je pense qu'il faut faire la révolution, remettre tout à plat et partir du principe de la simplification majeure de notre système fiscal, de la justice - parce que la justice n'existe plus sur le plan fiscal - et de l'efficacité de cette révolution fiscale avec des objectifs clairs dont la relocalisation des produits et des emplois.De tout… L'intégralité, je vous dis très franchement, non. Celui-là, je le connais pas.Et tout le monde. Mais je vous signale que moi je n'ai pas apprise la Marseillaise à l'école. Et je suis extrêmement malheureuse de cela.Elle est pas très facile, faut être honnête !Mais au moins, au moins la première strophe. J'ai vu la dernière fois des députés qui n'étaient même pas capables de chanter la première strophe de la Marseillaise. C'est quand même extrêmement triste. "Allons enfants de la patrie, le jour de gloire est arrivé." J'ai envie de vous dire, "va arriver". Je suis absolument persuadée que Jean-Marie Le Pen n'avait pas de mauvaises pensées en disant cela. Il aurait dû dire sur son front. Ca, au moins, ça aurait évité la polémique. Oui mais écoutez, bon voilà…Oui mais je crois que vous allez finir par regretter Jean-Marie Le Pen.