
Oui, j'ai vu que Patrick Buisson a apprécié mon livre puisque j'ai retrouvé des thèmes et quasiment des phrases entières dans le discours de Marseille du président de la République et je m'en réjouis. Mais le seul problème, c'est qu'on ne peut juger évidemment les hommes et les femmes que sur les actes qu'ils ont commis et sur la politique qu'ils ont menée. L'idée de ce livre, c'est d'abord deux parties en réalité. La première, c'est une grille de lecture. Je voudrais expliquer aux français que ce qui leur est vendu comme une crise est en réalité un système parce qu'une crise qui dure 40 ans, c'est pas une crise. C'est un système qui a été…

Exactement. Qui découle de choix politiques, qui découle de choix économiques, porté par l'ultralibéralisme, par le mondialisme et qui est défendu, il faut bien le dire, ce choix-là, par l'ensemble des candidats à la présidentielle sauf moi. La deuxième partie est, en revanche, là, la partie boussole, c'est-à-dire quels sont les grands axes de, comment dire, de manière gaullienne en quelque sorte, quels sont les grands axes, la grande vision qui porte mon projet politique, quelle vision j'ai de la France, de son avenir et quels sont, en quelque sorte, les choses qui ne sont pas négociables. 

Oui. D'ailleurs, très objectivement, Giscard porte une responsabilité mais le PS en porte une grande aussi…

Oui mais je veux dire, François Hollande a eu, à la limite, au Guardian de dire effectivement une vérité, c'est que le Parti Socialiste a continué l'œuvre de Giscard, de libéralisation de l'économie, d'ouverture de l'économie à la finance, de multiplication des privatisations et en cela, il faut bien dire qu'ils ont eu une politique extrêmement similaire. Or, je marque le début, si vous voulez, de notre esclavage pour dette effectivement en 1973 où la loi…

Oui, mais parce que, à cette date-là, on a interdit à la Banque de France de prêter au Trésor sans intérêts et on a forcé la France à aller emprunter sur les marchés financiers avec, évidemment, des taux d'intérêts de plus en plus importants et en cela, on a créé les conditions, en réalité, de notre esclavage. 

Ben non, c'est pire que cela. Je veux dire, toute cette histoire depuis les 40 dernières années est l'histoire de la soumission de notre pays, enfin en tout cas de nos élites, aux puissances supranationales et de la perte de la souveraineté de la France, c'est-à-dire que vous savez, c'est comme le vol. Le vol, c'est contre le gré ou à l'insu. Là, y a en même temps du contre le gré, on a retiré de la souveraineté à la France ; et en même temps à son insu progressivement, on a transféré des pans de souverainetés à l'Union Européenne. Et le MES, le Mécanisme Européen de Sauvegarde qui vient d'être voté par l'UMP et le PS de manière assez large…

Oui mais surtout, il transfère la souveraineté budgétaire. C'est-à-dire que demain, s'il y a la moindre difficulté, ce ne sont plus les gouvernants français qui vont décider, c'est la Commission Européenne qui viendra et qui dira "ben écoutez, ça il en est hors de question, ça vous pouvez dépenser, ça vous n'avez pas le droit de dépenser"… Ca veut dire que nous ne sommes plus un peuple libre puisqu'un des fondements de la démocratie, c'est le consentement à l'impôt.

Oui, ça va plus loin que ça. C'est qu'en réalité, si vous voulez, je pense que les civilisations sont mortelles, que les nations, d'ailleurs, sont mortelles, qu'on a trop souvent tendance à l'oublier et que le grand choix de la présidentielle – son grand secret, peut-être – c'est qu'en réalité, le choix n'est pas entre la droite et la gauche mais entre le mondialisme, c'est-à-dire l'effacement de la nation, la disparition progressive de la souveraineté populaire et la nation elle-même, c'est-à-dire la structure qui préserve…

Oui, c'est ça. Je m'adresse à la France attachée…

Mais non, parce que Nicolas Sarkozy, il est pour le fédéralisme européen. Alors je veux bien qu'on dise tout et l'inverse de tout et le contraire de tout mais y a un moment donné, faut avoir un minimum de cohérence. On peut pas être pour le fédéralisme européen, c'est-à-dire pour le transfert des souverainetés, pour ce qu'ils appellent la souveraineté partagée – ce qui n'existe pas, je veux dire, y a pas de souveraineté partagée ; la souveraineté, par définition, c'est la liberté, on la partage pas ! – et le fait de défendre la nation et le peuple. Soit on considère que le peuple est le souverain légitime, est le seul souverain légitime et à partir de là, il peut tout et il doit tout pouvoir décider et en aucun cas personne ne doit pouvoir décider à sa place, ni la Commission Européenne, ni les juges européens, ni personne d'autre ; soit on considère que le peuple est dépassé, la nation est dépassée et à ce moment-là, on devient une sorte de province en ayant abandonné notre liberté. C'est ce que fait Nicolas Sarkozy ; et François Hollande d'ailleurs ! 

Oui. Oui, non mais d'accord mais y a qu'un malheur, c'est qu'il nous vend ça, si vous voulez, à 2 mois de la présidentielle ; il ne l'a jamais utilisé, il a toujours été contre, il a agi pour que la Grèce renonce au référendum qu'elle voulait organiser, il a violé le référendum sur la Constitution Européenne de 2005 en faisant voter en 2008 la même constitution européenne par les sénateurs… Donc, je veux dire, toute l'histoire de Nicolas Sarkozy…

Oui non mais d'accord mais quand on change 20 fois, ça devient inquiétant quand on est président de la République quand même, vous voyez. Le côté "j'ai changé, j'ai changé, j'ai changé, j'ai changé", il faut aussi avoir une cohérence, une colonne vertébrale idéologique de convictions. Est-ce qu'on croit ou pas à la liberté ? Si on croit à la liberté, si on croit au peuple, si on croit à la souveraineté, on est pour le référendum ! On peut pas changer d'avis, c'est un peu comme sur le droit de vote des étrangers. On est pour le droit de vote des étrangers ou contre le droit de vote des étrangers parce qu'on considère que soit c'est l'apanage exclusif du peuple français, soit on considère que ça peut être accordé à n'importe qui qui vient sur le territoire, y compris pour 6 mois ou pour 8 mois.

Non, bien sûr que non ! Non, on gouverne. Lorsque ce sont des décisions qui touchent à l'avenir non seulement de notre génération mais qui engage les générations futures, comme c'est le cas d'ailleurs pour, justement, les mécanismes économiques de stabilité, européens de stabilité qu'ils ont voté sans demander l'avis du peuple français, ça, ça nous engage pas seulement nous : nos enfants, nos petits-enfants, nos arrière-petits-enfants. Là, évidemment, il faut demander au peuple son avis parce qu'encore une fois, on transfère sa liberté et on ne peut pas transférer sa liberté sans lui demander son accord.

Comment je peux lui faire gré de cette promesse puisqu'il l'avait déjà faite en 2006 lors de la campagne présidentielle ?

Ah si, si. Non, non, de la même manière, avec les mêmes mots quasiment. Enfin, je veux dire, c'est quasiment du copier/coller. Il avait dit exactement la même chose, une dose de proportionnelle ; il n'a pas mis en place cette dose de proportionnelle. Aujourd'hui…

Oui, ben oui parce que je crois que, si vous voulez, on ne peut pas plaider en même temps pour l'égalité des citoyens et en même temps ne pas considérer que chaque voix compte. Chaque voix compte, ça veut dire que chaque voix est égale. Ca veut dire que chaque voix a le droit de pouvoir entrainer l'élection de représentants du peuple français.

Ben, non parce que… Je crois pas parce que je pense que la démocratie est exigeante. Effectivement, ça nécessite du travail. Il faut réussir à convaincre chacun sur un texte pour, comment dire, que ce texte soit voté par la majorité réelle du peuple français. Alors, ça, effectivement, ça nécessite de réfléchir, de travailler. Aujourd'hui, on est dans un système, si vous voulez, où en réalité l'opposition ne sert plus à rien.

Ben écoutez, la preuve ! La preuve, en 1986, y avait 35 députés pendant deux ans et l'Assemblée Nationale a parfaitement fonctionné. Les députés Front National, d'abord, ont fait toute une série de propositions de lois et puis, ils ont voté ce qui leur apparaissait bon et ils se sont opposés à ce qui leur apparaissait néfaste. Exactement ce que nous faisons d'ailleurs dans les conseils régionaux. Le problème, c'est que la prime à la majorité qui est devenue le système systématique en France, eh bien, fait qu'en réalité, l'opposition ne sert plus à rien et donc y a même plus de respect de toute cette partie du peuple français qui, certes, n'est pas majoritaire mais dont il faut tout de même entendre, écouter les propositions.

Non parce que j'ai toujours dit que j'étais gaullienne et pas gaulliste, c'est-à-dire que je pense qu'on peut reprocher au général de Gaulle évidemment son comportement pendant la guerre d'Algérie parce que ce comportement a été critiquable…

Mais oui, oui parce qu'incontestablement, il avait une vision de la France que je partage. Cette vision d'une France en même temps grande, puissante, puissante intellectuellement, puissante politiquement, libre, libre, souveraine et ce respect absolu de la souveraineté du peuple et ça, il n'y a plus un seul responsable politique aujourd'hui qui est dans cette ligne-là. Si le général de Gaulle avait vu, excusez-moi, ce qui s'est passé avec le référendum sur la Constitution Européenne qui a été violé, il aurait été évidemment, son jugement aurait été d'une brutalité inouïe. Bon. Et des exemples comme ça, on peut les multiplier.

Non, je crois pas.

Non, je crois pas qu'ils soient déboussolés. Je pense qu'ils ont pris conscience aujourd'hui que le général de Gaulle a été probablement un des derniers attachés à la liberté du peuple français et ça, ça les touche au moment où, incontestablement, on est dans les conditions d'une mise en esclavage financière, c'est-à-dire qu'aujourd'hui, toutes les richesses qui sont créées par le peuple français vont être, comme c'est le cas en Grèce, livrées aux marchés financiers qui nous ont prêtés, c'est-à-dire aux spéculateurs qui ont pris le pouvoir dans le monde et pas seulement dans notre pays. Et ça, ça nous rapproche, en quelque sorte.

Oui. Si vous êtes élue, pensez-vous prendre rapidement des mesures pour rétablir l'Etat de droit dans les cités les plus difficiles ? Ah oui, bien sûr parce que la République doit être présente partout or incontestablement, c'est la démonstration d'un très grand laxisme du gouvernement. On voit bien que dans toute une série de quartiers de plus en plus nombreux d'ailleurs, la police ne rentre plus et lorsqu'elle rentre, elle n'a pas les ordres pour faire respecter les lois de la République.

Ben oui si c'est nécessaire ! Qu'est-ce que vous voulez ? Toutes les semaines, y a des élèves qui se plantant à coup de couteaux. Est-ce que c'est normal que des armes soient dans les écoles ? L'école doit être un sanctuaire. Mais surtout, il faut reprendre la main sur les quartiers. On ne peut pas laisser la loi des mafias s'y appliquer. On ne peut pas laisser des lois parfois religieuses, comme c'est le cas, s'y appliquer. Or aujourd'hui, clairement, moi tous les sons de cloches que j'ai, de la part des policiers qui sont dans ces quartiers difficiles, me disent : "oui, nous sommes là mais nous sommes là comme spectateurs, nous n'avons pas d'ordre et même nous avons des ordres inverses, l'ordre de ne pas intervenir au motif que la moindre intervention serait considérée comme une provocation."

Oui mais à tout le moins, si vous voulez, je pense qu'il faut quand même expliquer aux enfants, ce qu'on essaye tous de faire comme parent, qu'on peut pas, voilà, faire des SMS ou tweeter pendant les cours. A un moment donné, soit on apprend, soit on n'apprend pas or comme manifestement, les enfants ont du mal – et c'est normal, c'est de leur âge – à se discipliner eux-mêmes en la matière, je pense que le mieux, c'est effectivement que les portables puissent être laissés dans un casier. D'ailleurs, je vous signale que moi, je suis pour la mise en place de casiers dans les lycées mais il semblerait que ce soit une œuvre de modernité absolument inconcevable. Ca permettrait quand même aux élèves d'arrêter aussi de se balader avec des sacs qui pèsent parfois aussi lourds qu'eux. 

Oui. Oui parce que je crois qu'il faut qu'il y ait des professeurs mais il faut surtout améliorer leurs conditions de travail. Il est évident que le développement de l'insécurité, de la délinquance, de l'absence de respect et donc du chaos, de l'indiscipline dans toute une série de classes rend impossible la transmission du savoir dans des conditions correctes. Ca entraine…

Oui mais pourtant c'est lui qui le voit au premier chef et si vous voulez, moi je pense que les arrêts de travail de plus en plus importants, les arrêts maladies de plus en plus importants, ce mal-être que l'on ressent chez les enseignants est incontestablement aussi la conséquence de la perte de cette autorité, de la perte de ce respect qui rend le métier d'enseignant extrêmement difficile.

"Si vous êtes élue, laisserez-vous les heures sup défiscalisées ?" Oui, je pense que c'est une mesure qui ne peut pas être supprimée alors même que notre économie est vacillante. Vous voyez, c'est un peu comme les 35 heures. Les 35 heures, par exemple, étaient une mauvaise mesure au moment où elle a été prise, elle a entrainé de très grands bouleversements mais la supprimer aujourd'hui reviendrait à créer à nouveau des très grands bouleversements…

Pour l'instant. Pour l'instant, je pense que tant que nous ne sommes pas en situation de croissance et tant que l'on n'a pas appliqué les mesures de protectionnisme, de relance de la croissance, de protection des emplois français qui permettent de retrouver une croissance, dans une situation d'économie affaiblie, il ne faut pas toucher à ce type de mesures parce que ce serait, évidemment, entrainer une nouvelle dégradation de la situation des salariés.

