Les parlementaires européens mènent un combat politique contre une dissidente pour la faire taire parce que je dis des choses qui dérangent, parce que je suis celle qui porte la vérité. C'est pas bien grave. Dieu merci, ils n'ont pas encore la possibilité de me condamner à mort. 

Les prières de rue, ben oui, c'est une occupation ! C'est une occupation ! Je le maintiens ! J'irai devant le tribunal correctionnel tête haute pour leur expliquer qu'il faut bien qu'il y ait des gens dans notre pays qui disent la vérité aux français. 
