Oui, j'avais souligné combien était fallacieux le fait de déclarer "joueur français" - non pas, je parle pas de l'équipe de France parce que par définition pour en faire partie, il faut être français – mais de la plupart des équipes de football professionnelles qui, évidemment, recrutaient leurs joueurs à l'étranger. Faut noter qu'une grande partie des joueurs français jouent à l'étranger et que la plupart d'entre eux ne sont pas résidents en France. Bon. Cela étant dit, bon, l'équipe de France étant l'équipe de France, elle bénéficie de mes vœux ; néanmoins, pas de mes pronostics. C'est la différence que j'ai faite il y a déjà quelques jours et avant le match, le premier match de l'équipe de France, j'avais dit que mes souhaits allaient à la victoire de l'équipe de France mais que malheureusement mon pronostic ne l'accompagnait pas puisque je pensais qu'il s'agissait d'une équipe vieillie, fatiguée et qui serait forcément la cible de toutes les attaques. Cela étant dit et comme c'est un phénomène politique aujourd'hui que le football, il est possible que ceux qui ont mis beaucoup d'espoirs politiques dans une appropriation de l'équipe de France soient déçus si jamais elle ne remportait pas les victoires attendues. 
Non, non, je n'avais pas fait cette citation. 
C'était des français d'origine étrangère, c'est évident, oui. C'est cela.
C'est un phénomène qui est aussi vieux que Rome, vous savez. Palerme et Saint Cyrcès. Les lutteurs et les rétiaires étaient considérés comme des hommes de gouvernement et de pouvoir. La preuve, c'est que je crois que un des empereurs, je sais pas si c'est pas Modeste, descendait lui-même dans l'arène, il y a été même étranglé par un adversaire. Oui, on verra quand Chirac jouera au football.
Non mais n'importe comment, ils vont partout ! Par conséquent, partout où il y a une caméra de télévision, ils sont là et comme il y a les caméras de télévision pour les matches de football ou de rugby ou de tennis ou de n'importe quoi d'autre, ils y sont plutôt que d'être dans leur bureau d'ailleurs. C'est un peu le reproche qu'on pourrait leur faire. Mais d'abord, je n'y suis généralement pas invité, n'est-ce pas. Je crois que j'ai 45 ans de vie publique, je crois n'avoir jamais été invité officiellement par aucun des organismes, y compris ceux dont je faisais partie, pour assister à une festivité de ce genre. Mais moi, je suis un peu à part, je suis un paria dans la vie politique française.
Non parce que je suis contre le cumul des mandats et comme je suis député français au Parlement Européen, déjà la dernière fois, je n'avais pas jugé utile d'être candidat et j'en ai fait de même cette fois-ci. 
Oui mais je n'ai pas été candidat la dernière fois. J'avais changé d'avis, vous voyez. Il m'arrive moi aussi de changer d'avis quelques fois. C'est rare mais… Bon. Je ne suis pas candidat mais je suis quand même à la tête de la campagne électorale du Front National et je fais la tournée de toutes les régions, j'en ai fait déjà 10, je vais en faire 10 la semaine prochaine, ainsi qu'un meeting à Paris. J'ai pas fait beaucoup de meetings, j'en fais un qui aura lieu demain au Palais des Congrès à 20 heures et qui, je crois, sera un petit peu le sommet de notre campagne publique. 
Non, je suis déjà président de tellement de choses que je pourrais me passer d'être président du groupe Front National au Parlement français. Cela étant, je dois tout de même faire remarquer à vos téléspectateurs et à vos auditeurs que si nous avions la proportionnelle comme en Hollande, par exemple, ou dans d'autres pays, nous aurions 150 députés au Parlement. Nous n'en avons pas un seul alors que le Parti Communiste, avec 7% des voix, avait 35 députés. Nous, avec plus de 15%, nous avions zéro député. 
Je n'ai jamais eu peur de l'échec, vous savez. Je suis libre de ne pas me présenter, j'ai mes raisons qui sont à la fois politiques, qui sont personnelles et je me présente pas, c'est tout. On se passera de moi, en tous les cas, pas dans les coulisses, la preuve c'est que je suis là mais on se passera de moi sur le terrain, comme on dit aujourd'hui puisque c'est le mot clé et chaque élection a son mot clé. Le mot clé de cette élection-là, c'est le terrain. Mais si vous permettez, j'aurais aimé qu'on revienne un tout petit peu en arrière sur l'élection présidentielle parce que je crois que l'élection présidentielle a beaucoup plus bouleversé qu'on ne peut le croire le paysage politique français en profondeur et que nous allons y voir… dans ces élections, nous allons voir un certain nombre de conséquences, peut-être imprévues d'ailleurs, de cette élection présidentielle tout à fait hors norme mais que dans l'avenir aussi, elle ne finit pas de porter conséquences. En rappelant d'abord que le président sortant n'avait obtenu qu'une voix sur huit des électeurs français, une voix sur huit inscrits, c'est-à-dire que s'il avait été PDG d'une entreprise et qu'il avait fait son compte rendu de mandat, il serait sorti entre deux gendarmes avec les bracelets aux poignets mais je sais bien que c'est pas quelque chose, que c'est pas une hypothèse qui doit le surprendre absolument. Le Premier ministre, lui, a été aussi battu. Lui, il a eu la dignité de se retirer de la politique. Et le PC a été écrasé, les baudruches médiatiques du style Chevènement, Laguiller ont été remis, en quelque sorte, à leur place et puis, il y a eu un très grand succès du candidat national d'opposition que j'étais malgré des conditions extrêmement difficiles et des moyens 100 fois inférieurs à ceux de ses adversaires, ce qui me fait Palme d'or…
Oui mais à ceci près quand même qu'il était président de la République et qu'il l'est resté pendant toute la campagne électorale, utilisant à fond tous les arguments et tous les moyens qui lui étaient donnés à ce titre-là mais je dois dire que je mériterais la Palme d'or du rendement, si j'ose dire, hein. 
Oui.
Oui mais…
Oui mais d'ailleurs, nous ne cultivons que des échecs. Y a comme ça un des journaux, je crois que c'est le Point, qui a une rubrique dans lequel il y a les hommes politiques qui montent et les hommes politiques qui baissent, moi je n'ai jamais été que dans la partie où ils baissaient. Par conséquent, j'ai l'habitude des échecs mais y a des échecs qui sont beaucoup plus honorables que des succès et en l'occurrence, celui de Jacques Chirac n'est pas spécialement honorable. Avoir 82% des voix avec des méthodes totalitaires comme ça a été le cas entre les deux tours. C'est ce deuxième tour qui devrait faire honte à la France et pas le premier qui a été, il faut le dire, parfaitement démocratique. 
Ah ben cette espèce d'unanimisme, cette espèce d'hystérie politicienne. Les présidents directeurs généraux de journaux prenant la plume de leur rédacteur en chef pour appeler à la lutte pour la défense de la République et de la démocratie. Mais cher monsieur, la République et la démocratie n'ont jamais été attaqués par Jean-Marie Le Pen ; elles sont, au contraire, visiblement attaquées par la corruption interne de ces politiciens et l'impossibilité du gouvernement de résoudre les problèmes du pays par les gouvernements. C'est ça, la véritable menace qui pèse sur la République. Ca n'est pas Jean-Marie Le Pen qui n'a pas d'avion, pas de char d'assaut, en tous les cas, pas du tout alors que j'en connais qui sont au pouvoir, me semble-t-il, dont les amis n'ont pas hésité à brandir la menace en 1958 si je ne me trompe. Hein, il me semble qu'il y avait des chars à Rambouillet, il me semble qu'il y avait des parachutistes qui devaient sauter sur Paris. Eh bien, Jean-Marie Le Pen n'en avait pas. Il n'avait pas non plus de moyens financiers, pas de radio, pas de télévision, pas de journaux. Rien ! Mais c'est précisément, ça, le seul mérite de la vérité qu'il avait a fait craindre à la classe politique d'être balayée par un courant populaire car c'est le peuple dont elle a peur. C'est le peuple ! C'est le peuple ! Voyez-vous, permettez, jusqu'à huit heures moins cinq, je suis un candidat républicain et démocrate. D'ailleurs, la plupart de mes concurrents ont souhaité que je puisse être candidat, n'est-ce pas. Et puis 5 minutes plus tard, par le seul mérite des quelques millions de voix que j'ai obtenus, j'étais devenu une menace pour la République et pour la démocratie. Mais si vous voulez, nous reviendrons. Je sais quelle est la vraie raison de tout ça. La vraie raison de tout ça, c'est la position respective de Chirac et du Front National sur le problème de l'immigration. C'est pour cela que nous sommes accusés d'être xénophobes et racistes, c'est justement parce que nous avons sur ce sujet-là une position qui est salvatrice des intérêts français alors que celle de Jacques Chirac trahit les intérêts français.
Ben d'abord, dans la plupart des cas, il n'y aura pas de triangulaire. Je crois qu'il y aura beaucoup moins de triangulaires que l'on dit. Il y aura des duels et dans beaucoup de ces duels, je pense que nos candidats arriveront en tête. Par conséquent, c'est pas eux qui devront se déterminer mais leurs concurrents pour savoir s'ils appellent à lui barrer la route ou, au contraire, à permettre son élection. Je note que M. Raffarin s'en est tiré, comme tous les politiciens d'ailleurs d'habitude, par une pirouette verbale. Il n'a pas répondu à la question qu'on lui posait "est-ce que vous êtes d'accord pour le candidat socialiste ?", il dit "pour le candidat républicain". Est-ce que dans ces républicains, on doit intégrer les communistes aussi par exemple, n'est-ce pas ? Autrement dit, est-ce que défendre son pays, être patriote, ce serait moralement aux yeux de M. Raffarin moins respectable que d'être communiste, partisan du goulag pendant 70 ans, stipendié par l'argent de Moscou, n'est-ce pas, et réduit d'ailleurs à la plus simple expression aujourd'hui ? Mais visiblement, il s'agit là d'un syndicat de gens qui veulent défendre leur prébende, qui ne veulent à aucun prix que la voix du Front National soit représentée au Parlement parce qu'elle pourrait dire des choses qui seraient mieux entendues qu'elles ne le sont quand, évidemment, on appliqua l'omerta médiatique.
Nous verrons bien. Ca dépendra des personnalités sans doute mais nous n'avons pas plus de raisons de défendre l'UMP que de défendre les socialistes.
Au cas par cas mais nous nous maintiendrons en règle générale puisque nos adversaires, en l'occurrence l'UMP de M. Chirac et les autres ont déclaré qu'en toute hypothèse, ils feraient élire contre nous les candidats qu'ils réputent républicains et qui sont ou des socialistes, ou des verts, ou des communistes. Des verts, j'en doute…
Ni l'un, ni l'autre. Je choisis la santé. Je choisis le Front National.
Ben écoutez, possible que ça fasse partie des possibilités mais cela fait partie de la, je dirais de la tactique discrète. Il faut laisser peser un certain suspense sur ces élections. Autrement, si tout est joué à l'avance, on dira que c'est vous les médias qui avaient fait l'élection avec les sondeurs. 
Je crois que la présence de cette droite et de cette gauche à la tête du pouvoir et le partage du pouvoir qui existe entre eux les rendent aussi détestable l'un que l'autre. Il n'y a pas de bonne solution dans ce cadre-là et il n'y aura pas de bonne solution tant qu'on ne donnera pas au peuple français la part qui lui revient dans les institutions où, parait-il, il est souverain et en particulier à l'Assemblée Nationale. Tous les modes de scrutin sont calculés pour essayer d'empêcher le peuple d'exprimer sa voix, ses choix, ses préférences et on me dit d'ailleurs et on dit dans la ville qu'un des premiers gestes que fera Chirac et son gouvernement s'il était majoritaire, serait de modifier une fois de plus la loi électorale européenne, des élections européennes et la loi électorale régionale. Alors c'est dire que leur principale préoccupation, c'est d'être au pouvoir, ce n'est pas de résoudre les problèmes de la France. Tout le monde le sent bien et ça n'est que par une arnaque extraordinaire, avec la complicité des médias, avec la complicité de toutes les autorités morales, religieuses, est-ce que j'en passe, culturelles et autres qu'on a réussi à faire croire aux français que la République et la démocratie étaient menacées et à faire croire au monde que la France n'avait qu'un seul grand projet, un seul mais digne du XXIème siècle : barrer la route à Le Pen. 
Oui, bien sûr.
J'en jugerai avec mes amis au moment convenable. Je crois que la situation est différente selon les résultats des élections au premier tour et au deuxième tour. On verra bien.
Oui, peut-être. Oui. Oui, oui. Mais je comprends pas d'ailleurs pourquoi cette cohabitation, qui était louée par tout le monde il n'y a pas si longtemps, est devenue brusquement la cible de toutes les attaques et de toutes les critiques. Cohabitation ou pas cohabitation, je suis convaincu que les hommes qui sont au pouvoir, qu'ils soient de gauche ou de droite, ne feront pas ce qu'il faut faire. D'abord, ils ne le feront pas d'abord parce qu'ils ont concédé les pouvoirs de la République à l'Europe de Maastricht et qu'ils ne les ont plus en main, premier point. Deuxièmement parce qu'on se demande pourquoi ces gens-là, les uns ou les autres alternativement, feraient demain ce qu'ils n'ont ni su, ni voulu ou ni pu faire.
Moi, je pense qu'il faut avoir des élus et que c'est possible et que moi, ce que je souhaiterais, c'est une Assemblée où les élus du Front National seraient les arbitres et pourraient faire pencher les choix en direction de l'intérêt national. Un groupe charnière.
Non. Je ne sais pas quel… Moi, je ne préjuge pas le résultat des élections de dimanche prochain.
C'est vrai. C'est vrai mais la situation est beaucoup plus complexe, d'abord parce qu'il y a des cas de figure très différents selon les personnalités, selon les candidats, selon leur nombre. Comment faire une prévision dans une circonscription qui compte 29 candidats par exemple ? Ce que je crois, c'est qu'il n'y aura que trois grands groupes qui émergeront, somme toute, qui passeront la barre des 12,5% en quelque sorte. Ce sont ces trois grandes forces politiques dont l'une, je crois, est celle de l'avenir qui vont déterminer nos positions.
Par définition, je peux pas vous répondre puisqu'il y a 566 circonscriptions où nous avons des candidats et ce sont eux, évidemment, qui seront l'objet des démarches de nos adversaires.
Oui bien sûr mais la surprise viendra peut-être du fait que ce n'est pas forcément dans les circonscriptions attendues que nous aurons des succès et à l'inverse, peut-être, dans les circonscriptions où nous sommes très forts, des embuscades auront été préparées par nos adversaires et des coalitions redoutables. Moi, je ne précède pas l'opinion du pays. Moi, je crois… Je suis optimiste pour le Front National, je vous le dis franchement, pas seulement pour ces élections-là mais pour d'autres mais d'abord pour celle-là parce que je crois qu'après les 82% de Chirac, beaucoup de français se sont rendus compte qu'ils avaient été manipulés, qu'ils avaient été manipulés dans des conditions proches des totalitarismes, avec la circonstance aggravante qu'il s'agit d'une démocratie totalitaire, ce qui est plus redoutable qu'une dictature dont on connait le nom, les contours et les arguments frappants, si j'ose dire. La démocratie totalitaire est beaucoup plus sournoise mais je sais que beaucoup de gens ont été honteux d'avoir voté pour Chirac et de lui avoir donné 82%, d'avoir transformé en chevalier blanc celui que tout le monde appelait encore Super Menteur et Super Voleur quelques jours avant.
Non. Non, non. Je crois que Bruno Mégret a fait la preuve qu'il était sur une voie descendante, que la trahison ne payait pas : il a fait 3% aux élections européennes, il a fait 2% aux élections présidentielles, il fera sans doute moins d'1% aux élections législatives. Et moi vous savez, je suis gaulois, je ne crains qu'une seule chose, c'est que le ciel me tombe sur la tête.
Précisément, cher monsieur, parce que les composantes morales de cette rupture rendent inconciliables les points de vue. On ne peut pas s'entendre avec des gens qui ont trahi. Quand on a des divergences de vue, on peut arriver à une discussion, à une construction, on ne le peut pas avec des gens qui… Vous ne reconfieriez pas votre portefeuille à quelqu'un qui vous a escroqué. Bon, ben c'est la même chose. C'est toute chose égale, d'ailleurs. En politique, ça revient au même.
Non mais c'est pas le problème ! Ils font partie de deux organisations différentes qui obéissent à une morale différente, à une philosophie différente et  à un type d'actions différentes.
Alors sur la proposition Raffarin, je suis tout à fait d'accord. J'ai du arriver en tête, moi, dans 190 circonscriptions, je crois, et en deuxième position dans 150 ou quelque chose comme ça. par conséquent, y aurait donc, dans ce cas-là, au moins 350 ou 360 candidats Front National en course. Par conséquent, je ne suis pas hostile à cela. Mon hostilité va aux solutions occasionnelles qui ne sont créées que pour essayer de sauver les gens qui sont au pouvoir et c'est ainsi, d'ailleurs, qu'ont été modifiées plusieurs lois électorales, y compris d'ailleurs celle de la parité que seuls les deux grands partis qui les avaient votés n'ont pas respecté dans cette élection. Si, n'est-ce pas, le Parti Socialiste et le parti chiraquien avaient tous les deux été d'accord pour la parité homme et femme or ils n'ont pas respecté cette parité : "fais ce que je dis, ne fais pas ce que je fais", c'est la philosophie de la Vème République.
Y a deux choses. Y a le mode de scrutin dont les chiraquiens trahissent la philosophie car la philosophie du scrutin à deux tours, c'est l'alliance, en effet, c'est le désistement républicain à gauche et national à droite. Mais il n'y a plus de national dans le RPR, l'UDF et tout cela. Evidemment, y a plus cette référence alors quelle est la référence de ces partis ? Ben la seule qui reste, la référence républicaine ! C'est ce qui les porte tout naturellement à gauche. En fait, contrairement à ce que croient leurs électeurs, l'UMP et l'UDF sont des partis de gauche et non pas des partis de droite.
Bien sûr.
Imaginons que M. Chirac ne supporte pas la cohabitation, il pourrait faire ce qu'il n'a pas fait quand M. Jospin était Premier ministre, par exemple démissionner, se représenter au suffrage des électeurs.
Mais je n'en sais rien ! Mais je ne sais pas. Voyez vous, vous auriez prévu, vous, que M. Jospin se retirerait de la vie politique à l'issu du premier tour des élections ? Non, bien sûr. Alors on ne peut pas savoir. Nous sommes tous dans la main de Dieu, d'ailleurs. Au demeurant, il n'y a pas de garantie que nous soyons là les uns ou les autres, surtout quand des campagnes, sur lesquels je reviendrai tout à l'heure, sont initiées, qui peuvent faire peser sur l'avis de certaines personnes et en particulier sur celle à laquelle je m'intéresse, vous comprendrez, la mienne, des menaces sérieuses. Mais nous reviendrons là-dessus, si vous voulez, plus tard. Le gouvernement Raffarin, mais c'est un gouvernement de marchands de cravates ! C'est un gouvernement de représentants de commerce !
Non, il s'est pas remis en hibernation du tout. Il fait avec les moyens qu'il a et contre des adversités considérables. Je vous rappelle que dans le domaine médiatique, en 18 mois qui ont précédé l'élection présidentielle, le CSA a reconnu que j'avais eu droit, malgré une représentativité de 15% des voix, à 0,2% du temps d'antenne. Si le Front National participe à la vie médiatique comme il serait démocratique qu'il le fasse, eh bien, il sera dans la vie publique. Si on veut en effet le mettre à l'écart, le marginaliser par toutes sortes de moyens plus ou moins totalitaires, il est bien évidemment qu'il doit survivre avec ses propres moyens, avec ses propres adhérents, avec ses propres forces. C'est ce qu'il fait. Mais avouez que sa survie connait tout de même des rémanences exceptionnelles !
Ecoutez, c'est un gouvernement CDD, n'est-ce pas, à durée déterminée. Il est là pour le temps que les électeurs vont bien vouloir lui concéder, peut-être quelques semaines et de toute évidence, il n'est là que pour faire des effets d'annonce. D'ailleurs, les ministres même quelques fois parfaitement ignorants de leur ministère comme Mme Alliot-Marie, les questions de défense nationale, eh bien, au lieu d'être à leur cabinet avec leurs équipes à étudier les dossiers avant d'élaborer une politique, sont sur les routes du monde pour présenter, pour faire valoir le gouvernement de M. Chirac et la majorité qu'il en espère. 
Oui, c'est ça. Ce sont des vendeurs, quoi. Ils sont des vendeurs de promesses électorales qui, comme disait Charles Pasqua, "n'engagent que ceux à qui elles sont faites". 
Méfions-nous des sondages, M. Courtois. Méfions-nous des sondages. Ca pourrait faire en effet…
Oui, oui. Non, je les invoquais, non ! J'en ai jamais acheté un, moi ! Je n'ai jamais commandé un seul sondage mais j'utilise ceux des autres quand je le puis et quand ils sont d'accord comme ils l'étaient sur le fait que j'étais le troisième homme, ce qui n'a jamais été dit ni accepté avant les derniers jours. Eh bien, je constate qu'il doit y avoir une conjonction, encore qu'ils doivent s'en méfier puisque entre les deux tours des élections, on a pu voir des gens, dont la pluralité semblaient constituer une garantie de démocratie aux yeux des citoyens, se réunir en un unanimisme parfaitement réducteur et parfaitement totalitaire, ça c'est vrai.
Non, non, non, non. Pas du tout. Non, non. Je n'ai été admis comme troisième homme que tout à fait à la fin. On a même essayé, au moment où la baudruche de M. Chevènement se dégonflait, on a même essayé de récupérer dans ce rôle Mme Laguiller qui, pour s'en défendre d'ailleurs, a été obligée d'annoncer qu'elle avait un ami, contrairement à ce qu'on pouvait croire, etc. 
Oui, je crois. Je crois parce que, écoutez, ne me dites pas… C'est un garçon intelligent, Sarkozy, il a été ministre, il a été député pendant très longtemps, c'est un maire, le maire d'une commune qui pour être bourgeoise, n'en est pas moins aussi quelques fois menacée. Donc il n'a pas découvert ça quand il annonce qu'il va dans les banlieues pour découvrir le problème, pour l'étudier sur le terrain, il se moque de nous, bien évidemment ! D'ailleurs il n'a pas de chance parce que non seulement son convoi se fait caillasser comme celui d'un vulgaire Chirac mais en plus il va visiter un commissariat qui, deux heures après, est attaqué à la voiture-bélier. Bon. Ce qui prouve qu'il n'a pas, au moins sur le terrain, les succès qu'il mériterait peut-être. 
Non. Non, non. Non, non. Pas du tout. Il y a de la part de ce jeune homme des preuves de bonne volonté. Je pense que M. Sarkozy veut bien faire. Mais les prémisses des problèmes qu'il veut résoudre n'étant pas résolues elles-mêmes, bien sûr, il n'y a pas de solution possible.
C'est l'immigration qui est la principale cause à la fois du chômage, de l'immigration, de l'insécurité, du fiscalisme. Pas la seule, non, pas la seule mais la principale. Or on ne résoudra pas ce problème puisque le grand, comment dirais-je, conflit qu'il y a entre Jacques Chirac et le Front National, celui qui justifie de sa part, à tort d'ailleurs, les termes de "raciste" et de "xénophobe", c'est la politique d'immigration. Lui, il est le plus grand immigrateur français. Il est le premier responsable de l'immigration de masse en France. Nous, nous en sommes les adversaires et c'est la raison pour laquelle principalement, nous avons été diabolisés. Par conséquent, je dis que tant que ce problème ne sera pas résolu, tant que l'autorité de l'Etat n'aura pas été rétablie, après sa moralité et là Jacques Chirac aura beaucoup à faire quand même, eh bien, il n'y aura pas de solution de détails de ces problèmes-là. Les solutions excellentes n'auront pas d'effet parce que l'élément principal n'aura pas été abordé.
Ah non alors je suis prêt à en parler pendant une heure, deux heures, cinq heures avec vous. 
Mais bien sûr qu'elle continue ! Mais bien évidemment. Ben vous avez des manifestations de sans-papiers, ce qui prouve qu'elle continue. Vous savez bien que non seulement elle continue mais les pays européens ont eux tiré, la semaine après les élections, après m'avoir dans certains cas outragé, ils ont tiré la conséquence de l'élection française en se mettant d'accord pour élaborer des législations renforcées contre l'immigration…
Que j'applaudis et que je trouve tout à fait…
Non, pas du tout ! Je trouve tout à fait insuffisantes, hors de proportion avec un événement… Mais écoutez, permettez-moi de rappeler un chiffre pour vous et pour les téléspectateurs et auditeurs, la Commission des migrations de l'ONU a averti l'Europe qu'elle devrait recevoir, dans les 20 ans qui viennent, 175 millions d'immigrés et la France 27 millions. C'est ce qui est le projet mondialiste. C'est ce à quoi nous devons nous attendre et nous n'allons certainement pas endiguer cette ruée que Boumediene déjà à l'avance comme ne devant être "ni fraternelle, ni pacifique". Nous n'allons pas l'endiguer avec des bonnes paroles ni avec des mesures de détail de la police d'Aubervilliers ou d'ailleurs. C'est évidemment une prise de conscience de la menace terrible qui porte sur l'existence, la survie du monde septentrional qui comprend pas seulement d'ailleurs l'Europe, la Russie, même les Etats-Unis mais essentiellement tout de même, la France et ça, c'est ce qui nous, nous intéresse le mieux et une des raisons pour lesquelles nous ne sommes pas européistes, c'est que nous avons le sentiment que l'Europe se bat moins bien contre, même si elle le souhaitait, contre l'immigration que ne le ferait une France nationale soucieuse de ses intérêts…
Mais non, mais non. On sait très bien que ceux qui ont fait la ligne Maginot se sont trompés, n'est-ce pas ? C'est pas là qu'il fallait…
Mais non, pas fermeture des frontières. Les frontières sont des contrôles, n'est-ce pas, on les entrouvre, on les ouvre, on les ferme selon les nécessités et en l'occurrence, il faudrait avant toute chose couper les pompes aspirantes, c'est-à-dire supprimer les mesures sociales qui, attribuées aux immigrés y compris clandestins, constituent un effet d'appel extraordinaire et évidemment tout à fait encourageants pour les masses misérables des 5 milliards d'hommes du Tiers Monde. 
Y compris pour les travailleurs. Nous avons 5 millions de chômeurs. Il me semble qu'une formation…
Oui enfin les chiffres, ça dépend si ce sont ceux de l'Insee ou ceux du ministère du Travail, c'est jamais les mêmes. Je sais bien que le chiffre officiel c'est 2 100 000 ou 2 200 000 mais ceux-là, ben, y a une réserve de travailleurs, là ! C'est un problème d'adaptation, c'est un problème de formation et il faut reconnaitre que dans ce domaine, les gens qui nous ont dirigés ont été nuls. Ils ont été incapables de sortir de notre propre substance les travailleurs dont nous avons besoin. Mais me direz-vous "ah oui mais y a certains travaux manuels que les français ne veulent pas faire" ; ils ne veulent pas les faire parce qu'ils ne sont pas payés à leur prix ! Et moi, je suis partisan de payer le travail manuel à son prix. Je préfère que l'on double le prix, le salaire d'un éboueur parisien et qu'on offre son travail à un français plutôt que de faire venir un étranger pour le faire.
Oui, absolument. C'est la politique de l'Etat, surtout, qui empêcherait qu'une main-d'œuvre étrangère arrive en France pour peser à la baisse sur les salaires manuels comme se fut le cas dans les années 1970, M. Pompidou avait lui-même reconnu que l'arrivée des travailleurs dans l'automobile, la sidérurgie, dans les mines, étrangers avait eu pour raison de baisser, faire baisser les salaires des travailleurs manuels. Alors moi, je veux faire monter les salaires des travailleurs manuels. C'est pour ça que nous sommes en désaccord.
Oui, c'est vrai que c'est une localisation de l'insécurité qui est extrêmement préoccupante car elle ne cesse de s'aggraver. Elle est la condamnation d'ailleurs de notre système scolaire et de notre système universitaire et plus généralement de la politique qui a été menée car, en effet, on ne peut laisser entrer des gens chez nous, voire même les encourager à venir, sans avoir mis en place les structures nécessaires à leur intégration et à leur assimilation. C'est cela qui est criminel.
Oui ben écoutez, je vous dirais ça quand je serai Premier ministre ou président de la République. 
Non mais écoutez, ne faites pas l'innocent, vous savez très bien ce que nous avons proposé dans ces domaines. Nous avons proposé une politique à trois volets : renforcement de nos contrôles, pas de concession…
Non, écoutez. Pour nous, les français qui sont d'origine étrangère, qu'ils soient italiens, portugais, espagnols, polonais, croates, serbes, grecs, etc., nous les considérons – et algériens – nous les considérons comme des français à part entière, à condition qu'ils aiment la France et qu'ils en respectent scrupuleusement les lois. Voilà qui est clair. Tous autres sont hors la loi, c'est-à-dire que les gens qui trouvent d'excellentes raisons, humanitaires, il en est certainement, pour soutenir les sans-papiers font un acte anticivique, même s'il est poussé par de nobles sentiments. Il y a de nobles sentiments qui conduisent à des situations dramatiques. Voilà. La loi de la France devrait être respectée, à condition qu'il y ait une loi. Jusqu'à présent, tout a été fait ou tout a été laissé faire par les gouvernements et nous sommes actuellement en face d'un problème d'immigration en action. Ca n'est pas… c'est le début du commencement, ça. Ce n'est pas par exemple comme les Noirs américains, une communauté dont il convient, avec des mesures adéquates, qu'il convient d'intégrer à la nation plus étroitement qu'ils ne le sont. C'est différent. Là, au fur et à mesure qu'on résoudrait ou qu'on résout les problèmes, eh bien, il arrive de nouvelles vagues d'immigrés qui rendent le problème totalement insoluble jusqu'au jour où nous serons nous-mêmes submergés comme le sont déjà certaines de nos populations dans certaines villes, certains quartiers ou certaines régions.
Pas du tout. Non, mais non cher monsieur. C'est exactement l'inverse, ce que je dis ! Mais pour intégrer les gens à une patrie, faut-il encore qu'elle existe, faut-il encore que les gouvernements en soient fiers, faut-il qu'ils n'abandonnent pas les prérogatives d'une république une et indivisible aux mains d'une super-nation ou aux mains, comment dirais-je, de l'échelon supranational européen. Tout se tient. Ce n'est pas un élément qui peut se régler comme ça par des mesures moyennes. C'est une politique. Il y a une politique nationale. Une nation peut intégrer à sa substance des étrangers, en petit nombre d'ailleurs et pas bien sûr accepter une immigration de masse qui, forcément, a tendance à se massifier et à s'organiser comme communauté étrangère.
Voire même pour les pays étrangers d'où ils viennent car il y a un volet de coopération internationale dans la politique que nous proposons et ce n'est pas une politique obtuse, c'est une politique ouverte mais consciente et volontaire en regard des intérêts français, des intérêts du peuple français.
Oui. Oui, honnêtement, oui. Je pense que tout doit être fait pour rompre, pour combler ce qui était en 1970 une fissure sociale, j'étais déjà un adversaire de la politique qui consistait à faire venir des immigrés pour peser à la baisser des salaires des travailleurs manuels et qui est devenue aujourd'hui une large fracture. Je crois que c'est une des causes des déséquilibres sociaux en France et je pense qu'il faut tenter de le résoudre, y compris par des mesures autoritaires comme celle-là.
Pas dans le cadre de l'Europe mondialiste, pas dans le cadre d'un pays qui n'a pas de frontière mais n'importe comment, elles sont condamnées à terme alors il faut bien, dans ce cas-là, prendre conscience tout de suite de la réalité du problème. Mais M. Courtois, je tiens à vous dire quelque chose, je tiens à vous dire que mon propos ne s'adresse pas à vous mais s'adresse à votre journal et je sais aussi que ce journal est un des invitants aujourd'hui mais j'ai été informé de bonnes sources que votre journal avait l'intention de publier, pendant la campagne électorale législative, un reportage réalité en Algérie avec la complicité des services secrets algériens, sans lesquels rien ne se fait là-bas. Ce reportage reprendrait pour l'essentiel les faux témoignages de terroristes et de militants FLN déjà condamnés pour diffamation à neuf reprises par les tribunaux français, y compris la Cour de cassation. Il vise, me semble-t-il, une fois de plus, à alimenter les attaques contre l'honneur de l'armée française et celui des anciens combattants d'Algérie et constitue une apologie indirecte du terrorisme. Publier dans la semaine – c'est parait-il l'intention de votre journal – qui précède les législatives, c'est une manipulation particulièrement déloyale qui témoigne d'une complicité récurrente, en particulier avec le Parti Communiste me visant personnellement. Me visant personnellement et venant, après le lynchage médiatique du deuxième tour des présidentielles, il constitue un véritable appel au meurtre. Voilà ce que je voulais dire.
Absolument. En publiant dans la semaine qui précède des élections des faux témoignages qui ont déjà été condamnés à plusieurs reprises, il fait une action qui n'est pas innocente, n'est-ce pas : ramener la question des tortures en Algérie sur des faux témoignages déjà condamnés alors qu'il est en possession de tous les démentis possibles. C'est faire le jeu du FNL, c'est faire le jeu du Parti Communiste, c'est faire un jeu dont je dis franchement qu'il est trouble et déloyal.
Non, c'est tout à fait faux. Eh bien, c'est faux. Du général Massu. Et le général Massu exécutant les ordres du gouvernement socialiste français qui avait donné les ordres d'éradiquer le terrorisme par tous les moyens, voilà. Alors cela dit, moi, je ne me suis pas trouvé dans la situation. J'ai pris en quelque sorte, si vous voulez, la querelle des officiers et des sous-officiers injustement agressés, n'est-ce pas, mais je ne l'ai pas fait moi-même. Et les témoignages qui sont apportés là sont délirants, ridicules et déjà condamnés.
Non. Non.
C'est pas la Cour de cassation qui décide si j'ai torturé ou pas torturé en Algérie ! 
Non. Absolument pas. Elle a rendu… Elle a donné raison à M. Rocard parce que dans notre république, on ne peut pas donner tort à M. Rocard et j'ai une autre affaire contre lui qui serait évidemment perdue d'avance pour lui, mais celle-là, y a 15 ans qu'elle est sous le coude de la Cour de cassation. Ne me faites pas dire que j'ai une confiance absolue dans la Cour de cassation mais quand je dis que ces faux témoignages ont été condamnés neufs fois, eh bien, tout de même, y a quand même une chance que ces conjonctions de tribunaux français constitue une preuve assez sérieuse, assez sérieuse en tout cas pour qu'un grand journal n'introduise pas dans la campagne électorale législative une attaque portant sur l'affaire des tortures en Algérie qui, dans les conditions qui sont celles d'aujourd'hui, constitue, qu'on le veuille ou non, une apologie du terrorisme puisque c'est bien contre l'organisation terroriste que l'armée française s'est battue, n'est-ce pas ? Mais il est vrai que curieusement, ça ne lui a pas été pardonné.
Si Le Monde le publie, y aura un procès, bien sûr. Ah, ça ne me gêne pas puisque le bruit que ça fera peut avoir – moi je le crois pas, hein – mais peut avoir des conséquences politiques mais peut avoir aussi des conséquences financières, bien sûr. C'est sûr. Mais ça ne me gêne pas. Il gagnera plus d'argent qu'il n'en perdra. 
La thèse européenne est un leurre. C'est faux. La vraie raison et nous l'avons dénoncé, je crois mon ami Martinez, 7 ou 8 fois au Parlement européen et moi-même dans le discours du 19 janvier que j'ai prononcé à Brest sur les problèmes de la pêche, il s'agit d'une décision européenne qui consiste à faire retirer l'activité de la pêche progressivement de l'Europe pour la transmettre au Tiers Monde. Et c'est ainsi que la France doit abandonner progressivement ces moyens de pêche pour la céder à l'Espagne qui elle-même devra la céder dans les années qui viennent au Tiers Monde. L'argument halieutique est en effet un leurre, est un prétexte. Ce n'est pas la vérité. Bien sûr qu'il faut préserver nos réserves halieutiques, cela signifierait d'ailleurs que l'on a une conception nationale de notre indépendance alimentaire et c'est bien sûr la thèse que je défends. Moi, je souhaite qu'il y ait des pêcheurs français, que les consommateurs français ne soient pas à la merci des importations de poissons mais pour être complet sur le sujet, actuellement le poisson étranger arrive en France trois fois moins cher que le poisson français puisque nous n'avons pas de frontières pour nous défendre et il est bien évident que rien que ce phénomène aboutirait à la liquidation de la pêche française.
Ah non. Non, pas du tout. J'ai été en 1957 le premier homme politique français à présenter la candidature d'un arabe à la députation à Paris. C'est vous dire. Et je vous rappelle qu'il y a eu des ministres algériens et des ministresses même algériennes, n'est-ce pas, Nafissa Sid Cara a été ministre du gouvernement De Gaulle. Par conséquent, ce n'est pas la première fois. C'est pas une initiative extraordinaire ! 
Ce n'est pas le problème, ça. Ce n'est pas le problème. Moi, je suis, vous savez… Quand je me regarde, je suis modeste ; quand je me compare, je suis orgueilleux. Alors je ne me fais pas de cette affaire un problème personnel. Pour mes amis et pour moi-même, s'ils estiment et que je l'estime aussi, que je serai le meilleur candidat et si je ne suis pas dans un fauteuil roulant – encore qu'on ait vu de grands candidats dans des fauteuils roulants, n'est-ce pas, aux Etats-Unis, bon, y compris d'ailleurs le président Roosevelt, bon – je serai candidat et si je ne l'étais pas, croyez bien que je n'en mourrais pas. Je ne le suis que pour rendre service. Moi, je me bats pour mon pays, pas pour mes affaires. Je n'ai pas de plan de carrière comme d'aucun et par conséquent je me passerai d'être candidat mais si je dois être là à ce poste-là pour le service de mon pays, j'y serai bien sûr.
Non. Pas du tout. Elle est assez grande fille…
Non mais ça, ce sont des suggestions que font de façon un peu sournoise les journalistes dans l'espoir que ça créera dans nos rangs quelques bisbilles ou quelques contradictions. Nous sommes très contents qu'il y ait des jeunes de la génération des trentenaires qui soient capables d'arriver et de renforcer les moyens militants qui sont les nôtres et c'est vrai que Marine est un élément remarquable mais elle n'est pas la seule. Il y a d'autres gens de sa génération qui viendront petit à petit remplacer ceux de la génération de Carl Lang qui est là et qui est venu au Front, il devait avoir 20 ans et qui en a maintenant un petit peu plus, bon, et qui est, somme toute, très content de voir que le Front National a beaucoup d'électeurs jeunes et aussi qu'il a des militants et des responsables jeunes.
Je récuse le terme d'extrême droite.
Non, présenté y a pas tellement comme étant une définition de géographique politique. L'extrême droite, c'est ce qui est à droite de la droite, en quelque sorte. Est employé aujourd'hui par Jacques Chirac dans l'acception de l'extrémisme. Autrement dire, l'extrême droite serait par nature extrémiste et cela, c'est évidemment une escroquerie morale et politique. Mais dans la mesure…
Oui. Géographiquement, j'accepte cela mais d'ailleurs, je crois que la droite est à gauche, moi, c'est pour ça que j'ai que j'étais au centre droit puisque la droite de l'UMP est en effet à gauche comme elle le démontre par ses alliances d'ailleurs. Il n'y a pas alternance en France entre la gauche et la droite puisqu'ils se réunissent contre un autre ennemi et que cet ennemi, c'est le Front National. Le Front National est aujourd'hui en situation alternative non point de la droite ou de la gauche mais du système tout entier avec ses règles communes, avec sa morale commune ou son immorale commune, comme vous voulez, et il est la force, je crois, d'avenir et le fait que nous ayons progressé entre les deux tours malgré la formidable pression qui a été exercée contrairement à la loi et au principe, et que nous avons fait un meilleur résultat et que je pense que nous ferons un très bon résultat aux législatives – mais j'attends le résultat comme vous, je ne sais pas…
Non. Ni dans les méthodes, ni dans les analyses, ni dans les propositions.
Oui. Dans tous les partis, y a une aile extrémiste, oui.
Oui mais vous savez à quel sujet. Après que notre conseiller régional Stéphane Durbec ait été traité de négro par les amis de M. Mégret en pleine assemblée, c'est la raison pour laquelle j'avais dit qu'ils étaient racistes, voilà. 
14,3 y a 14 ans, 15,6 y a 7 ans, 16,8 cette année, vous appelez ça un vote de protestation ? Alors à partir de quel temps de fidélité y a-t-il vote d'adhésion à votre avis ? Bien sûr que non. Le Front National est porteur des valeurs nationales et il est le seul pratiquement. Or ce n'est pas de notre faute, nous serions très contents qu'il y ait d'autres défenseurs de la nation, nous serions très contents qu'il y ait d'autres manifestants pour la fête de Jeanne d'Arc mais nous constatons que nous sommes les seuls à conserver, à nous battre pour conserver les valeurs nationales. Eh bien, ce sont ces valeurs nationales qui recrutent des gens qui, évidemment, se détachent les uns après les autres des partis politiques ou des votes politiques qu'ils émettaient auparavant parce qu'ils sont écœurés, parce qu'ils sont déçus, parce qu'ils sont trompés.
