Et la fête du travail.
Celle que nous donnons traditionnellement tous les ans. Un hommage à travers l'héroïne nationale au sentiment patriotique, à l'attachement à la France et puis aussi la signification de fête du travail et des travailleurs, nous avons réuni les deux manifestations.
Non toujours. Toujours. La manifestation traditionnelle Jeanne d'Arc, normalement, c'est la libération d'Orléans, c'est normalement le 10 mai alors nous avons, nous, justement rassembler les deux parce que nous souhaitions à la fois rendre hommage au travail et aux travailleurs et à la patrie, ça n'est pas incompatible.
Non. Enfin, c'est traditionnel. Il y a des défilés syndicaux le 1er mai qui se déroulent surtout depuis que les syndicats ont perdu beaucoup d'influence dans une atmosphère de calme. Y a 50 ans, 60 ans, plus un peu plus, ça se déroulait souvent de façon sanglante mais ça n'est plus le cas. D'ailleurs, la fête du 1er mai était elle-même une commémoration d'incidents extrêmement sanglants et violents. 
Non, moi je n'ai aucune relation avec ce genre de gens et notre service d'ordre a évidemment, pour autant qu'il puisse le faire, la consigne de dégager ces trublions qui sont très souvent d'ailleurs des provocateurs. On sait bien par exemple qu'en Allemagne, les incendies de maisons turques provoquées par les néonazis se sont arrêtés le lendemain des élections, autrement dit ils n'avaient lieu que pour autant qu'ils servaient la propagande du gouvernement.
Si j'étais inquiet, je ne vivrais pas. Je vis. Nous prenons les précautions, toutes les précautions possibles. Pour le reste, nous faisons confiance à la police française. Je pense que le dispositif qui est mis en place ne devrait pas permettre, sauf volonté délibérée d'agression de rencontres entre des cortèges qui ne passent ni au même endroit, ni à la même heure. Faut mettre de la bonne volonté si on veut agresser telle ou telle manifestation mais nous n'agressons jamais les manifestations de quiconque. En revanche, les nôtres sont presque toujours attaquées. 
Je ne me contredis pas moi-même, je suis le seul candidat, à ma connaissance, à la présidence de la République de mon camp. Par conséquent, à moins que vous n'ayez relevé dans mes déclarations des contradictions mais si vous pensez qu'il y a des gens, éventuellement, qui dans le Front National, pensent pas exactement comme moi, c'est très possible mais la prochaine fois, ils exprimeront ces divergences quand ils seront candidats à la présidence de la République.
Non, non, j'ai jamais dit ça. 
Je n'ai jamais dit ça ! Elever des frontières…
Oui, bien sûr. Rétablir, Madame. Elles ont existé pendant des dizaines, des dizaines d'années. Tous les pays du monde ont des barrières douanières. Il n'y a que la France et l'Europe qui sont ouvertes à tous les vents et à toutes les, comment dirais-je, les compétitions et les rivalités avec des pays qui n'ont pas les mêmes charges salariales ni sociales que nous, ce qui détruit progressivement tous les pans de notre économie !
Non.
Non mais Madame, c'est de la stratégie, ça. On sait très bien que si on sortait du jour au lendemain de la zone euro, le franc serait attaqué. On sait cela. Bon. Donc le problème, c'est de se désengager d'un processus européiste qui aboutit, qui a déjà largement entamé l'indépendance de la France mais qui aboutirait à sa réduction à n'être qu'un simple état comme le Kansas ou l'Oklahoma aux Etats-Unis. C'est ce que nous ne voulons pas, c'est ça la différence.
Mais non, c'est pas comme ça que ça se présente. Non, on renégocie des traités, on obtient déjà, ce qui n'est pas mal, par exemple, de ne pas avoir l'euro mais c'est pas l'Angleterre, je crois, c'est pas le Danemark ou la Suède qui ne sont pas dans l'euro. Mais à ma connaissance, ils ne sont pas ruinés encore ! 
Non. Si M. Martinez…
Ecoutez, vous pensez tout de même que c'est ce qu'il y a d'essentiel dans l'élection du président de la République ? Ben, vous confondez le rôle de président de la République avec celui de Premier ministre. Le président de la République, il a d'abord à remplir des fonctions – il est vrai que Chirac n'a pas rempli – qui sont essentielles et définies par la Constitution. Je rappelle les fonctions régaliennes de l'Etat : président de la République, chef de l'état, avec une autorité normalement, chef des armées, chef de la justice. Voilà des fonctions qui sont celles du président de la République et puis il y aura des élections politiques législatives d'où sortira une Assemblée Nationale et une politique du gouvernement. Voilà.
Je ne traiterai pas directement du statut des infirmières de l'hôpital de la Timone de Marseille, ça c'est vrai. Je laisserai ça au ministre de la Santé et je crois d'ailleurs que ça devrait dépendre de la direction de la DASS départementale. Bon. Mais en effet, je pense qu'il y a beaucoup de  choses…
Absolument. Le problème est de savoir est-ce qu'on reste dans l'Europe et est-ce qu'on continue le processus qui après avoir intégré 25,26 pays, en particulier la Turquie, va réduire la France à n'être qu'un des éléments d'un ensemble qui n'a pas de frontière, qui n'a pas de défense, qui n'a pas de diplomatie autre que celle des Etats-Unis, comme d'ailleurs le manifeste très clairement le nom de la personne qui en est chargé, M. Solenna qui était l'ancien Secrétaire général de l'OTAN, c'est dire qu'on ne cache pas le jeu, là.
Ils sont beaucoup moins compétents que vous en matière de droit public et d'économie politique alors ils feront confiance au président qui la mérite. Qui la mérite, lui !
Ecoutez, je vous renvoie à un article de M. Barnier, ancien ministre RPR et commissaire européen, qui, dans Libération, sous le titre "Le grand secret", disait clairement : "Les français croient qu'ils vont élire un président de la République, ils vont élire un président de la République qui n'a pratiquement plus de pouvoir", c'est-à-dire une espèce de gouverneur. Voilà. Alors qu'ils consultent des spécialistes comme celui-là car c'est cela que l'on veut faire en Europe et c'est cela que je ne veux pas qu'on fasse. Comment les gens qui nous parlent aujourd'hui dans l'élection, qui font des promesses de réformes, comment les feraient-ils s'ils n'avaient pas le pouvoir de les faire ? Or ils ont capitulé eux-mêmes, il s'agit là de Jospin, de Chirac. Ils ont été d'accord pour concéder les pouvoirs de la République à cette entité supranationale un peu informe et vague qu'est l'Europe fédérale et…
Ecoutez, voilà. Mes électeurs me jugeront sur mon programme et s'ils exigent des positions concrètes, ils me le feront savoir. 
Oui bien sûr. Vous savez, je viens de débarquer dans la politique alors évidemment, je fais mes premiers pas. J'essaye de voir quelles sont les possibilités.
En supprimer certains bien sûr. L'impôt sur le revenu du travail. D'ailleurs, je ne suis d'accord sur ce sujet qu'avec cinq Prix Nobel mais je sais bien que ça n'a pas grande valeur. 
Oui. C'est plafonné dans la Constitution, c'est-à-dire on établit le principe que vis-à-vis des citoyens, l'Etat ne pourra jamais prélever plus de 35% de la richesse produite par le travail des citoyens car il n'est qu'une seule richesse dans une nation, c'est celle que produit le travail des citoyens et notre principe, c'est de laisser au citoyen la libre disposition des deux tiers de ce qu'il gagne. Voilà.
Mais quand M. Martinez sera candidat à la présidence de la République, vous l'interrogerez mais jusqu'à présent, ce n'est pas le cas. C'est moi qui suis candidat à la présidence de la République et c'est sur mon programme tel que je l'ai défini et exposé que vous pouvez m'interroger, pas sur l'opinion que ma concierge a de mes heures de rentrée.
On plafonne à 35%, c'est-à-dire que les gouvernements sauront que s'ils dépassent cette barre de 35%, ils seront dans l'inconstitutionnalité, puisque c'est la Constitution qui aura…
Bon. Ecoutez, moi je crois que c'est le travail qui crée la prospérité, qu'il n'y a pas de solidarité nationale quand y a plus de nation et qu'il n'y a pas de solidarité sociale quand y a pas d'argent dans la caisse. Voilà. Alors il s'agit pas de répartir la pénurie à une espèce de système soviétique à visage de nain de jardin qui est la proposition de la gauche française : partage, euh, on partage le travail, on partage la pauvreté. Moi, je crois à l'efficacité d'une économie basée sur l'entreprise, encourageant le travail, l'initiative, encourageant ceux qui veulent travailler à le faire même s'il y en a d'autres qui ne veulent pas travailler mais ceux qui ne veulent pas travailler savent qu'ils auront des revenus qui seront proportionnels à leur travail. Les autres pourront, en effet, être encouragés à le faire et ne pas, comme beaucoup d'entre eux le font hélas maintenant, soit délocaliser leurs entreprises, soit délocaliser leur propre personne.
Ecoutez, ce que je sais en tout cas, c'est que les gens qui m'ont précédé et qui devraient rendre des comptes car en l'occurrence, c'est pas à Jean-Marie Le Pen de rendre des comptes sur le programme qu'il n'a pas encore mis en œuvre, ce serait plutôt à Jacques Chirac et à Jospin de dire ce qu'ils ont fait ou plutôt ce qu'ils n'ont pas fait pour protéger justement le système de retraite car ils ont pris là des mesures démagogiques tout à fait contraires à la réalité du terrain. Quand on sait que nous avons 10 ans de vie supplémentaires, c'est-à-dire 10 ans de retraite supplémentaires, porter l'âge de la retraite de 65 à 60 ans, c'est évidemment criminel. Ca peut rapporter peut-être sur le moment mais à échéance, eh bien, ce sont les jeunes qui crient dans la rue "A bas Le Pen", là, ce sont ceux-là qui paieront cela, comme ils paieront d'ailleurs les 5 000 milliards de dette qui ont été accumulés par les différents gouvernements, entre autres.
Bien sûr. J'ai écrit tout ça, vous savez, partout. Je peux vous le lire, si vous voulez.
Encore ? C'est pas possible. Pourtant, je croyais que c'était définitif, que le chômage avait baissé, allait baisser. Il a surtout baissé grâce aux emplois bidon qui ont été créés par les gouvernants avec l'argent des contribuables. C'est vrai.
Ecoutez, je crois que d'abord, quand on est en face d'un malade, il faut d'abord faire un diagnostic. Quand M. Jospin nous a avoués qu'il croyait que l'insécurité venait du chômage, c'est une erreur de diagnostic énorme puisqu'elle vient principalement de l'immigration. Eh bien, c'est un médecin qui devrait être disqualifié. 
Il l'a été relativement, oui. Un petit peu grâce à Chirac aussi, hein. Bon.
Non mais d'accord, retournez-vous vers moi, je suis là, je suis en face de vous.
Je diminuerais les impôts, Madame. Je diminuerais les impôts et je me garderais, je me garderais de donner des leçons à M. Le Pen quand je m'appelle M. Sellière et que je dirige AOM Air Liberté sur la manière de gérer une entreprise et sur la manière de donner des emplois aux français, par exemple, voilà.
Ecoutez, en diminuant les impôts, je pense que l'on peut relancer l'économie. C'est la création de richesses qui permet une politique sociale. Je voudrais simplement faire remarquer qu'en cinq ans, sous le duo Jospin-Chirac, la France est passée du 4ème rang au 13ème rang européen en ce qui concerne la production de richesses par habitant. Nous n'avons plus désormais derrière nous – et pour combien de temps ? – que le Portugal et la Grèce.
Je pense que oui, Madame. Je pense. C'est pas moi qui va produire des richesses. Il faut permettre aux français, à tous les niveaux, qui veulent travailler, qui veulent créer des richesses, de le faire. Ne pas les décourager, ni par la bureaucratie, ni par l'excès des prélèvements obligatoires parce qu'à force de charger la mule, elle finit par s'écrouler sous le poids. 
Madame, je ne dis pas qu'on diminue les ressources de l'Etat. On remplit les caisses d'une autre manière. On remplit les caisses par un prélèvement sur la prospérité et pas sur le travail. Quand je demande la suppression en cinq ans de l'impôt sur le revenu, c'est l'impôt sur le revenu du travail, c'est-à-dire 270 milliards, c'est très au-delà, ce que nous faisons actuellement, de la moyenne des pays européens. Nous sommes, du point de vue des pays européens, 14 points de PIB au-dessus de la moyenne européenne au point de vue des prélèvements obligatoires. Par conséquent, si nous réduisions déjà nos prélèvements obligatoires de 4 points, nous serions à égalité de concurrence avec les européens et nous aurions sans doute contribué à relancer la machine économique français et donc à créer des emplois, non pas des emplois bidon avec l'argent de l'Etat mais des emplois qui seraient articulés autour de l'économie.
Il n'y a pas, Dieu merci, de propriété attribuée du peuple français, au PC qui n'en a plus que 3% d'ailleurs, au PS ou au RPR. Si j'étais élu, par hypothèse, président de la République ce que j'espère, eh bien, le peuple français aurait rejeté les partis politiques en question et il appartiendrait à ces différentes forces de se présenter sous une autre forme, sous un autre visage, avec une autre morale, avec aussi une autre politique. La France aurait, en quelque sorte, subit une rénovation démocratique mais je sais que la démocratie, ça ne marche que quand ce sont les gens qui sont au pouvoir qui gagnent. Quand ça ne gagne pas, on déclenche contre eux la persécution inouïe dont je suis l'objet, il faut bien le dire, en rompant toutes les règles d'égalité entre candidats. Il suffit d'écouter les radios, les télévisions pour s'apercevoir que alors que je devrais…
Oui, je suis là mais ça veut rien dire que je sois là ! Vous n'êtes pas les seuls, d'une part. C'est la première fois, je crois, dans le mois où je viens pour…
Mais ce n'est pas votre problème. Votre vertu n'empêche pas la malhonnêteté des autres ! Normalement, dans la quinzaine qui précède le deuxième tour, il devrait y avoir un partage égal entre ceux qui attaquent une position et ceux qui la défendent. Eh bien, je suis dans le rapport de 1 à 50 entre ceux à qui on donne la parole pour m'attaquer et ceux qui sont amenés…
Oui, oui. C'est David contre Goliath, oui. Mais Goliath ne sent pas bon. Il a les pieds sales et les mains aussi.
Moi, je suis David. Oh oui, vous plaisantez pas, je crois, hein. Oui bien sûr, je suis David. Avec ma petite fronde. 
Oui, Madame mais Madame, la vie passe et nous apprend quelque chose.
Non, non, c'est pas du tout ça. C'est l'extraordinaire déchainement de mensonges, de violences et de persécutions dont j'ai été l'objet qui m'a amené à réfléchir et à comprendre qu'en effet, comme tout le monde le pensait, si Jospin avait été au deuxième tour, il aurait battu Chirac. C'est à peu près sûr. Or il a fallu donc battre Jospin au premier tour.
Ben vous l'avez entendu ; vos auditeurs l'ont pas entendu, ils n'étaient pas forcément sur TF1. Je crois que ce serait bon qu'on le leur redise.
Ecoutez… Ecoutez, chère madame, vous notez… Est-ce que vous avez noté le fait que jusqu'au soir du premier tour, j'étais somme toute un candidat démocrate et républicain comme tous les autres, on se désespérait même du fait que je ne puisse pas avoir mes 500 signatures et du jour au lendemain, parce que j'ai été en deuxième position, je suis devenu la réincarnation de l'hydre du fascisme, de la bête immonde, de la personne qui allait – comme j'ai entendu ce matin une élève qui le tenait de son professeur – mettre les immigrés dans des camps pour les tuer. Tout est bon, n'est-ce pas ? Tout est bon.
Madame, je fais une analyse. Vous êtes libre de la réfuter. Essayez de réfuter l'analyse que j'ai faite. Moi, je vois le Medef, le Parti Communiste, la gauche unie porter au pinacle aujourd'hui comme défenseur de la République celui qu'ils voulaient mettre en prison y a trois semaines, je trouve ça tout de même assez étonnant et je me dis qu'il y a peut-être eu, quand même, une magouille et que c'est peut-être Chirac qui a roulé la gauche dans la farine. Tout le monde le prend pour un benêt. Eh bien, ce n'est pas absolument certain car il peut aussi recourir à des états majors qui eux sont moins benêts que lui. 
Certainement mais il sait à quoi s'en tenir pour ce qui est de la considération que j'ai pour lui.
