Non, 10 fois plus, pas 100 fois plus.
Ca me laisse totalement indifférent. Que la gauche manifeste dans les rues, c'est pas la première fois qu'elle le fait, elle l'a fait avec le dixième des voix de la gauche aux élections au premier tour. Par conséquent, ça prouve qu'il y en a beaucoup qui sont restés chez eux déjà. Sur les chiffres, je conteste, voyez-vous, je vous ai apporté une photo, c'est la photo de la manifestation d'hier. Y a non seulement la place mais toute la rue de l'Opéra qui est pleine de manifestants, c'est pas exactement ce qui a été dit mais j'ai pris l'habitude, depuis quelques jours, de voir contester la vérité par beaucoup de gens et par beaucoup de médias, il faut le dire, et rompre la règle de l'égalité des chances des deux candidats au deuxième tour. Tout ça a été abandonné, c'est l'hallali. On sonne l'hallali de Le Pen, on va peut-être en reparler, c'est intéressant.
Oui. Dans tous les cas, à pas voter pour Chirac !
Ah, pas du tout. Non, pas du tout. Ecoutez, y avait 400 000 personnes attendues à Paris, hein, la grosse manifestation. Y en avait 500 000 à Berlin où se pose pas le problème Le Pen. Par conséquent, c'est pas un très très grand succès, n'est-ce pas ?
Ah oui mais je constate une chose, c'est que des gens qui sont absolument incapables de construire quoique ce soit, qui sont responsables de la politique en France depuis 7 et 5 ans – car c'est ça dont il s'agit – eh bien, sont uniquement capables de s'unir contre quelqu'un et de se faire une espèce de fantasme mirobolant à partir d'un candidat qui a fait 17% des voix et qui est en quelque sorte chargé d'assurer la cible du rassemble de tous ces gens-là. C'est dérisoire.
Mais la mienne n'est pas tournée contre quelqu'un, sinon qu'elle est dans le cadre d'une opposition à un candidat sortant, président de la République sortant. Et je voudrais tout de même dire aux électeurs, quels qu'ils soient, de gauche ou de droite, de ne pas oublier quelles ont été les responsabilités des gens qui ont gouverné le pays dans les dernières années, qui n'ont pas rendu compte de leur mandat et qui ont mis le pays dans la situation où il est, c'est-à-dire que chaque citoyen doit se poser la question de savoir s'il souhaite que demain ce soit les mêmes qui continuent à faire la même politique, soit Chirac avec la droite, d'ailleurs les uns essayant de piéger l'autre, c'est assez comique à voir, y a un couple d'alliés, là, qui est en train d'essayer de jouer à cache-tampon. 
Moi, je suis à l'écoute des électeurs, cher monsieur, pas à l'écoute des manifestants ! Je n'ai jamais accepté la loi de la rue contre la loi des urnes. Moi, je suis pour la loi des urnes mais il parait que ce sont les autres qui sont démocrates. Bien.
Non, ce sont des apparences, ça. Ce sont des apparences. La réalité politique, démocratique, elle ne se compte que dans un seul endroit, c'est dans les urnes et on verra bien dimanche prochain, il y aura peut-être plus de cocus que de danseurs. 
Non mais moi, je suis sur la base de mon programme de deuxième tour de rassemblement des français qui, eux, veulent dire non aux gouvernements qui ont précédé cette date et qui sont responsables, encore une fois, de la situation collective de la France et de la situation personnelle de chacun d'entre eux.
Non mais je ne dis rien, je vous laisse parler. Je souris, c'est tout.
Ah ben alors à ce moment-là, évidemment, si Bruno Mégret pense que…
Il a pas dit que c'était déraisonnable. Alors on va en parler en détail si vous voulez. Alors d'abord, vous avez l'air de croire que la France a commencé à exporter à partir des 10 dernières années, c'est-à-dire à partir du moment où elle a été dans l'Union Européenne, c'est faux ! Nous avons exporté bien avant et ça n'a strictement rien à voir. De quoi s'agit-il ?
Non, c'est pas vrai. De quoi s'agit-il ? Nous sommes dans un pays qui est, en principe, une république une, indivisible, indépendante, libre de son destin. Or nous sommes conduits depuis 10 ans par les dirigeants de gauche comme de droite dans le cadre d'une opération supranationale dans laquelle nous avons déjà perdu une grande partie de notre indépendance. Alors je m'amuse de voir des gens faire des promesses de réformes en France alors qu'ils n'en ont pas le pouvoir et M. Barnier, qui est commissaire européen et ancien ministre RPR, dans le journal Libération, avait parfaitement dit tout cela dans un article qui s'appelait Le grand secret : "Les français, disait-il, croient qu'ils vont voter pour élire un président de la République mais ils doivent savoir que ce président de la République n'a pratiquement pas les pouvoirs qu'il dit avoir."
Mais je ne… Ecoutez, d'abord, l'Angleterre, la Suède, le Danemark ne sont pas dans l'euro et on croit savoir qu'ils ne se portent pas si mal. Il y a la Norvège, la Suisse ne sont pas dans l'Union Européenne, ils ne se portent pas mal non plus économiquement. Vous attachez à cet… Je sais bien qu'il y a une volonté de destruction de l'indépendance française et de fusion dans cet ensemble euromondialiste qui n'a d'ailleurs pas de frontières, en tous les cas pas de frontières défendues dont on ne sait pas combien de pays vont le constituer, nous sommes à 15 aujourd'hui, nous allons être à 25, 26, 27, 28 demain, y compris d'ailleurs la Turquie mais pourquoi pas l'Iran après tout et le Sénégal, hein. A partir du moment où la grenouille veut se faire aussi grosse que le bœuf, il suffit de souffler où je pense.
Mais bien sûr. Vous ne savez pas ? Le président est candidat à la présidence de la République, c'est-à-dire il est, en principe, chargé à un moment donné, au deuxième tour en tout cas, d'incarner l'ensemble des français, l'ensemble de la nation. Et quant à la divergence dont vous parlez, là, mais c'est totalement faux ! M. Martinez a été amené à préciser un certain nombre de choses. Quand j'ai dit que nous allions sortir de l'Europe fédérale, nous pas de l'Europe, nous y sommes géographiquement, historiquement, culturellement et nous souhaitons entretenir les meilleures coopérations possibles. Y a 18 organismes de coopération différents entre la France et l'Europe dans l'Europe des nations telle que la voulait le général de Gaulle et un certain nombre d'autres gens, bon. Eh bien, on va être obligés de se dégager. On me dit "mais M. Le Pen, est-ce qu'on va immédiatement demain reprendre le franc ?", qu'est-ce que dit Martinez ? Il dit ce que je pense, à savoir que cela se fera avec le temps, nous n'allons pas, évidemment… Nous allons récupérer notre monnaie nationale, comme l'ont fait les pays baltes quand ils ont quitté l'URSS, comme l'a fait la Tchécoslovaquie, la Tchéquie et la Slovaquie quand ils se sont séparés par divorce de consentement mutuel, ils ont repris chacun leur monnaie nationale parce que sans monnaie nationale, il n'y a pas de politique budgétaire nationale possible, ni donc de politique sociale. Ca, c'est clair.
Non. Pas celui du Front National. Le Front National n'est pas encore en campagne, il va l'être aux élections législatives qui vont commencer dans quelques semaines. Ce n'est pas aujourd'hui l'élection législative, c'est l'élection présidentielle ! Mais sur la différence, je vais vous dire…
Ecoutez, je vais vous dire…
Mais c'est cela, cher monsieur, que le président de la République… Le général de Gaulle qui avait été l'initiateur, vous le savez, de cette Constitution, a toujours dit que le président pouvait et même, souhaitait-il, devait être un homme seul, coupé de son parti car il change de nature. Il n'est plus le chef de parti, il peut le redevenir demain – si M. Chirac est battu par exemple dimanche, il redeviendra président du RPR mais en principe, il ne devrait pas pouvoir l'être en même temps que président de la République, encore que les semaines dernières, il ait plané là-dessus une équivoque assez embêtante, bon. Mais sur l'affaire de l'euro, qu'est-ce qu'a dit M. Martinez ? Il a dit : nous ne pouvons pas évidemment tout de suite quitter l'euro puisque nous n'avons pas d'ailleurs d'élément matériel, de monnaie nationale qu'il faudrait reconstituer mais il dit surtout une chose, c'est que l'euro, nous pouvons parfaitement la conserver comme monnaie unique, c'est toujours ce que nous avons dit, nous sommes pour la monnaie unique, contre la monnaie forcée, en quelque sorte, n'est-ce pas ? Hein ? Pour la monnaie commune, excusez-moi, c'est moi qui me trompe. Par la monnaie commune contre la monnaie unique. Or nous donnons du temps au temps. Il est bien évident que si nous sortions demain de l'euro, le franc serait attaqué et nous ne tenons pas à ce que le franc soit attaqué. Nous prendrons notre temps comme d'autres ont pris leur temps pour liquider le franc français. Eh bien, nous prendrons notre temps pour le faire renaître et reconstituer cet élément fondamental de l'indépendance politique de la France parce que tous les autres candidats sont des menteurs qui disent "nous allons faire telle, telle et telle réforme" alors que M. Delors l'a bien dit, 60% des lois qui sont appliquées en France sont d'ores et déjà décidées à Bruxelles et non pas à Paris.
Pourquoi ? Je suis gaullien sur certains sujets, j'étais anti-gaullien sur l'Algérie française, ça, c'est sûr !
Mais c'est la logique de notre Constitution ! Je sais bien que Jacques Chirac, qui a trahi ses engagements de président de la République et en même temps les engagements gaullistes, a ramené le septennat au quinquennat, ce qui lui a enlevé, évidemment, beaucoup des différences fondamentales qu'il y avait entre les deux fonctions mais le président de la République a toute une série de fonctions qui sont très précisément délimitées par la Constitution et pas du tout par un équilibre politique, quel qu'il soit. Les français choisissent un président de la République qui doit être le chef de l'état qui lui donne son autorité, qui doit être le chef des armées, le chef de la justice. Toutes ces fonctions régaliennes sont principales. Pour le reste, il a un certain nombre d'idées de réformes nécessaires, réformes que les gouvernements précédents ont tous été incapables de réaliser et il propose une méthode qui est l'usage plus répandu du référendum. Voilà en quoi ma démarche est cohérente et nouvelle.
Mais écoutez, voilà, je vais vous dire… Si c'était demain, enfin lundi matin, je demanderais à M. Jospin de continuer à expédier des affaires courantes et à préparer, puisque son gouvernement y est prêt, les élections législatives. Si M. Jospin ne l'acceptait pas, je serais amené à nommer quelqu'un de mon entourage qui peut être d'ailleurs très bien M. Gollnisch, qui est un homme de haute qualité. Ca peut être aussi un haut fonctionnaire, j'en ai un certain nombre, évidemment qui ne peuvent pas se révéler parce que bien sûr ils seraient immédiatement sanctionnés et persécutés mais y a dans la société civile un certain nombre de gens qui sont prêts à travailler avec la présidence de Jean-Marie Le Pen et puis y aura des élections et les élections détermineront un équilibre politique – j'espère qu'il y aura beaucoup d'élus du Front National – mais après tout, si le Front National n'y était pas élément majoritaire, je pourrais peut-être demander je ne sais pas à qui, je ne veux pas les compromettre mais peut-être à M. Balladur, à M. Bayrou pourquoi pas ou à M. Madena ou à un certain nombre de gens qui sont peut-être moins connus qu'eux, l'essentiel n'étant pas de régler des comptes mais de gouverner la France, de la sortir du marasme politique et économique dans laquelle elle s'enfonce, en vous rappelant tout de même qu'en l'espace de 5 ans de gouvernement Jospin-Chirac, nous sommes passés de la 4ème place en Europe à la 13ème place juste devant le Portugal et la Grèce en ce qui concerne la production de richesse par habitant. Ce n'est pas un bilan très glorieux mais on ne parle plus de bilan ! C'est la chasse au Le Pen ! A la chasse au Le Pen, on ne parle plus des responsabilités de Chirac, de Jospin, de quiconque ! Chassons Le Pen ! Voilà le danger, il est là, il revient. Sie Kommen ! Il revient. Je voudrais dire à M. Carlier que la guerre est terminée depuis 57 ans, que j'ai entendu l'autre jour une émission dans laquelle j'entendais, on disait "Le Pen, Le Pen, Le Pen" avec le Horst Wessel Lib. Alors mon père a été tué il y a 40 ans par une mine allemande, je suis pupille de la nation. Il a été mort pour la France et pendant la guerre, j'étais un jeune résistant, j'avais chez moi des armes qui, à l'endroit où j'étais, entrainaient l'exécution immédiate par les allemands ! Alors je ne reçois pas de leçons de qui que ce soit dans ce domaine !
Mais Monsieur, je ne l'ai pas agressée. La justice française, qui n'est pas suspecte d'être sympathique à Jean-Marie Le Pen, a dit que je l'avais interpelée véhémentement. 
Non véhémentement, Monsieur. C'est la Cour d'appel qui dit ça, c'est pas moi ! C'est la Cour d'appel ! 
Et à un certain moment, Libération a titré "Le coup de poing" de Mantes-la-Jolie. Je n'ai pas touchée Mme Peulvast-Bergeal, laquelle était d'ailleurs venue avec une contre-manifestation essayer de m'empêcher de faire la visite de commerçants que je devais faire avec ma fille arrivée en tête dans cette circonscription. Voilà la vérité !
Ecoutez, c'est moi qui était l'agressé, c'est moi que l'on empêchait démocratiquement de rencontrer les électeurs avec ma fille ! Et y avait un certain nombre d'énergumènes dont on voit d'ailleurs sur la télévision, qui crient "Pour Le Pen, une balle, le FN, une rafale, pour Le Pen, une balle, le FN, une rafale", c'est exactement le même ton que celui des manifestants lycéens ou autre "Le Pen salop, le peuple aura ta peau". Eh bien, c'est bien triste que la première leçon d'éducation civique que reçoivent ces jeunes lycéens et collégiens ne soient pas un mot d'ordre de dévouement, de don de soi, de courage mais plutôt un mot d'ordre de haine et d'opposition.
Absolument. Bien sûr. Et l'article 16 et beaucoup d‘autres choses comme celle-là mais moi, je suis un homme politique qui a près de 50 ans d'expérience, qui a servi son pays d'une manière indiscutable dans tous les domaines : civil, militaire, politique. Par conséquent, je suis un homme digne de confiance et je rappelle que dans un sondage récent, la première qualité exigée par les électeurs du président de la République était à 73% l'honnêteté. Et dans ce domaine-là, je crois que je puis me comparer très facilement à tous mes adversaires, plus à M. Chirac, même à M. Jospin qui, dans ce domaine-là, mérite un certain respect. Mais en revanche, M. Chirac… Ecoutez, votre confrère Marianne a été obligé de changer sa couverture du jour au lendemain, il a repris ses ouvrages en librairie parce que la première portait le masque de Super Menteur et il a fallu remplacer ça par "Le choc Le Pen". 
Oui, j'ai l'habitude. (…) La critique que je fais ou la critique qu'on me fait ?
L'Eglise ?
Oui, c'est l'évêque soviétique de Saint-Denis, Monseigneur de Béranger qui avoue voter communiste et par conséquent, voter pour le marxisme, pour le matérialisme et pour, tout de même, rappelons-le, pour la complicité avec le goulag et les dizaines de millions de morts assassinés par le communisme.
Pas du tout. Mais pas du tout. Elle vient d'un partisan, elle vient d'un homme engagé dans la politique.
Non, non. L'Eglise catholique n'a pas pris de décision en tant que telle. Un certain nombre d'évêques, plus ou moins marxistes, se sont engagés comme s'engagent d'ailleurs des rameurs, des voileux, des intellos. On rameute l'équipe de rugby. 
Mais non, c'est pas cela ! C'est pas ça, la politique. C'est quelque chose de bien plus sérieux que ça ! Entre les deux tours, on devrait appeler les électeurs à réfléchir, à étudier les programmes, à les comparer, à penser à ce qu'il y avait hier, ce qu'ont fait ces hommes-là hier et se poser la question "comment feront-ils demain ce qu'ils n'ont ni su, ni pu, ni voulu faire hier ?".
Ca prouve que je suis un homme libre au moins.
Mais écoutez, les pays étrangers seraient bien obligés de prendre le président de la République français qu'auraient choisi les électeurs. On ne désigne pas un président parce qu'il fait plaisir à M. Bush ou à M. Schroeder. On le choisit parce qu'il est qualifié pour défendre l'intérêt national des français. Eh bien, les autres…
Mais oui, qualifié. Il sera qualifié. Il serait qualifié par le vote des électeurs. Dois-je vous rappeler que nous sommes, en principe, dans une république démocratique et que, par conséquent, le souverain, c'est le peuple ? C'est lui qui décide. Est bon ce que décide le peuple ; est mauvais ce qu'il ne décide pas.
Mais y a pas de rejet, c'est le rejet des journalistes ! Je vous signale que le gouvernement américain n'a strictement rien dit, et Dieu sait si je ne ménage pas mes amis américains quand je critique leur politique étrangère, en particulier au Proche et au Moyen Orient. Mais ces gens-là ont au moins, ben M. Bush se souvient peut-être que les médias français l'ont trainé dans la boue pendant plusieurs semaines, voire plusieurs mois, le traitant de débile, de minable, de miteux. Aujourd'hui, c'est un petit peu différent. Y a eu le 11 septembre, on est un petit peu plus respectueux parce que maintenant Bush a l'Amérique derrière lui. Mais tant qu'il était encore discuté à quelques centaines ou milliers de voix près, c'était un torrent d'horreurs qui a été déversé sur lui par presque toute la presse française. 
Ben, le peuple, c'est le peuple français. Il existe depuis le moment où l'enfant nait et même selon moi depuis le moment où il est conçu, jusqu'au moment où il meurt. Ca, je crois, 60 millions de personnes et il faut ramener d'ailleurs votre chiffre d'un million de manifestants à ce chiffre de 60 millions de français pour rendre compte tout de suite de la relativité des gesticulations de la rue par rapport à la réalité profonde. Nous verrons bien dimanche… Parce que si dimanche, imaginons par hypothèse que je gagne dimanche, vous considéreriez donc vous que c'est anormal, que c'est pas juste, que les français n'ont pas eu raison. Alors à ce moment-là, faudrait que vous changiez de peuple. C'est d'ailleurs ce que Chirac et quelques uns de ses amis sont en train d'organiser. Ils sont en train de changer de peuple, il n'est pas sûr que le prochain peuple vous soit plus favorable que celui-ci.
Multiraciale et tout ça, oui, oui. Et alors ? Non mais qu'est-ce que ça prouve ?
Je vais vous dire, tout à l'heure, j'ai croisé un de vos collaborateurs dans le couloir, noir, il m'a dit "Ah M. Le Pen, on est bien content de vous voir ici". Dommage, hein ? Mais ne le foutez pas à la porte quand même, hein, parce que alors là, je m'en occuperai !
Comment ça ?
Comment ? Ah ben je lui parle quand on me donne le micro ! C'est rare, hein. J'avais eu, en 2 ans, 0,2% du temps d'antenne. C'est le CSA qui l'a reconnu. Mais quand je lui parle, il semble qu'il n'est pas tout à fait indifférent à ce que je lui dis. La preuve, c'est que… il est vrai, avec la magouille de Chirac mais j'ai battu quand même le chef du gouvernement, le chef du gouvernement. Alors est-ce que vous pensez que les gens qui votent pour Le Pen sont des imbéciles ? C'est ce que pensait Tapie à un moment donné. Il disait "si Le Pen est un salop, alors ses électeurs sont des salops". Vous pensez peut-être que mes électeurs sont des salops mais qui peut croire de bonne foi, parmi vous, que je représente une menace pour la République avec 17% des voix, à mon âge et avec le passé que j'ai ? Vous faites semblant, vous vous faites peur, un petit peu comme ces enfants qui, à Halloween, allument une citrouille, mettent une bougie dans une citrouille, tournent le coin de la rue et revenant devant leur bougie et leur citrouille, prennent peur et s'enfuient. C'est ridicule, c'est dérisoire.
Je dois dire l'abrazo du Medef et de la CGT, ça a de quoi faire rire les leaders syndicaux sérieux, les ouvriers et les travailleurs. Ca a de quoi les faire rire, ils se rendent bien compte en effet qu'il y a une classe en France, très vaste, mais qui se contente assez bien de la situation qui est la sienne et que M. Hue, M. Messier, M. Seyer, tout ça peut parfaitement s'arranger à condition de trouver un adversaire, un ennemi à désigner à la vindicte publique. Et alors comme on fait en Angleterre quand on n'a pas de renard, on en lâche un d'élevage et puis après ça, on sonne du cor et on le poursuit, on fait semblant.
Sûrement pas ! Mais vous plaisantez. D'abord parce que je voudrais voir M. Jacques Chirac aux prises avec la sorcellerie qu'il a initiée parce que tous ces gens-là sont des apprentis sorciers. C'est très gentil de faire descendre les gens dans la rue le 1er mai mais après le 1er mai, y a le mois de mai, y a le mois de juin, le printemps peut être chaud et M. Chirac est bien placé pour savoir qu'il ne faut pas allumer le feu dans nos universités, voyez-vous. Et je serai bien sûr à la tête, je prendrai à nouveau ma casaque de président du Front National, je serai à la tête des 577 candidats qui vont se présenter aux élections législatives et qui vont continuer à défendre leur programme, le programme du Front National, dans le cadre des élections de l'Assemblée Nationale. Et puis je continuerai tant que le bon Dieu me donnera la force de le faire et la santé et je continuerai à me battre pour mon pays, pour la France, comme je le fais depuis près de 50 ans.
Oui, pourquoi pas ? En tous les cas, je n'en ai pas une envie personnelle car je n'ai pas d'ambitions personnelles, je vous en fais la confidence. Et ça gêne parce que c'est une force, c'est un booster. Y en a même, y a beaucoup de gens qui n'ont que ça d'ailleurs pour les pousser mais moi, je n'ai pas besoin de ça. J'ai un certain sens du devoir que j'ai appris de mes parents, de mes grands-parents, de mes maîtres, aussi bien d'ailleurs à l'école laïque qu'à l'école religieuse. Tous ces gens-là m'ont appris que l'homme devait être au service des autres, au service de sa famille, au service de sa cité, au service de sa patrie. C'est ça, Jean-Marie Le Pen et rien d'autre.
