Ces questions sont complexes. J'ai amené avec vous pour ceux qui ont l'habitude de me donner des conseils et qui eux sont certainement des experts en la matière le code électoral et vous ne le verrez pas à la radio bien sûr mais je signale qu'il compte 850 pages en petits caractères. C'est dire que déjà, il faut être au moins licencié ou maître en droit, voire docteur pour pouvoir désormais se présenter aux élections. Je n'ai pas amené bien sûr le code fiscal parce qu'alors là je n'aurais pas réussi… Non, non mais elles changent sans arrêt ! Elles changent sans arrêt ! Ces élections régionales ont obéi depuis quelques mois à plusieurs modifications dont la première était celle de M. Jospin d'imposer une prime de 25% à la liste arrivée en tête et celle de M. Raffarin qui voulait y ajouter en plus une sanction de 10% des inscrits. Comment ? 
D'accord. D'accord. Tout à fait. Alors que les choses soient claires : je suis élu conseiller régional de cette région depuis 1992, je présidais en 1998 le groupe le plus important de la région avec 37 élus. Par conséquent, il me semble avoir quelques attaches avec la région. De plus, pour l'affaire très précisé, très bureaucratique qu'est la condition qui est exigée, à savoir soit avoir un domicile personnellement, je pense que j'en ai un puisque c'est un domicile qui est 5, rue Trachelle à Nice pour lequel j'ai un bail depuis 1997, bail qui est à mon nom, n'est-ce pas, et j'ai les quittances de loyer depuis cette date que j'ai présentées au préfet dans un dossier complémentaire, plus les factures acquittés d'eau, de gaz, d'électricité, d'internet, etc. Malgré ces preuves évidentes, l'administration fiscale – qui s'était trompée en mettant non pas mon nom mais celui du Front National qui n'a aucun titre à être là que la bienveillance que j'exerce à l'égard de sa fédération départementale dont j'abrite une partie des services – a inscrit donc le Front National et non pas Jean-Marie Le Pen. Pensant qu'il s'agit que d'une erreur involontaire, j'ai sollicité de cette administration qu'elle veuille bien réparer sa bévue. 
Ca n'aurait aucune importance. Je partage les frais de ce local comme je veux et fusse la maitresse d'un des ministres qui ait payé mon écot que ça ne changerait rien du tout. En revanche, j'ai des titres, le Front National n'en a pas. Mais j'ai pensé qu'il s'agissait d'une bévue de l'administration et qu'elle allait le réparer et j'ai compris très vite que ça prenait un tour politique et que l'administration, qui n'a pas l'habitude d'ailleurs de répondre très rapidement au contribuable ou au citoyen, me répondrait non. Alors je l'ai actionné devant un juge très particulier qui est le juge des libertés et de l'urgence. Ce juge des libertés et de l'urgence a compris, en entendant d'ailleurs les parapluies s'ouvrir verticalement jusqu'à la présidence de la République, qu'il fallait lui aussi être prudent et il a botté en touche en disant que la situation n'était pas urgente puisqu'on n'avait pas encore ouvert le dépôt des candidatures et que, d'autre part, elle ne touchait pas à une liberté fondamentale. Voilà. Alors j'ai pensé que le préfet, dans sa grande sagesse, ayant reçu les ordres qui convenaient – c'est normal – allait régler le problème. J'ai présenté mon dossier, ça n'a pas éclairé suffisamment M. le préfet Frémont qui a demandé un dossier complémentaire. Alors ce dossier complémentaire, je l'ai fourni à leurs deux bonnes âmes ici ou là dans les journaux, on dit "Mais pourquoi M. Le Pen alors qu'il y a une voie dont vous avez parlé, n'a qu'à, après tout, loué n'importe quel autre local, déposer son bail et tout ira bien" mais pourquoi avoir deux baux quand j'ai un bail en bonne et due forme. Et puisque le gouvernement m'a engagé sur ce terrain, vous savez bien M. Lemarc que je ne refuse jamais dans ces conditions de croiser le fer. 
J'attends la décision du préfet après la remise cet après-midi de mon dossier complémentaire qui est d'ailleurs constitué de preuves de paiements des loyers.
Si elle n'est pas positive et j'espère qu'elle me sera signifiée rapidement parce qu'il y a des délais qui courent et en particulier des problèmes d'imprimerie, comme vous le savez et y a 11 millions de documents en ce qui me concerne, c'est dire qu'on peut en effet faire trainer les choses pour que mon imprimeur n'arrive pas à imprimer. C'est possible aussi. Ce sont des mauvais coups dont on a l'habitude quand on est dans l'opposition et spécialement dans l'opposition nationale. Alors j'attends la décision du préfet demain. Si elle est positive, alléluia, nous repartons, nous continuons notre campagne entamée depuis déjà plusieurs mois et puis, si elle est négative, eh bien, je m'adresserais à la voie de recours normale qui est le tribunal administratif. Celui-ci jugera sous 48 heures en premier et dernier ressort. Et s'il m'accorde la possibilité d'être candidat, eh bien, je ferai ma campagne. S'il ne me l'accorde pas, ce qui sera jugé je crois sévèrement par l'opinion, s'agissant d'un candidat qui a tout de même été le deuxième aux élections présidentielles avec plusieurs millions de voix, eh bien, je prendrais mes dispositions pour que la liste du Front National soit présente et je vous avertis que présent ou absent, la liste du Front National battra M. Vauzelle et battra M. Muselier en PACA, sans parler du reste.
Ben je vois pas pourquoi parce qu'il suffit au préfet de me dire oui et je suis candidat.
Oui mais ça, c'est l'avis des juristes de l'Express. Permettez-moi de ne pas leur faire une confiance absolue. Ces suggestions qui me sont faites sont des suggestions de troyen : Timeo Danaos et dona ferentes. Je crains les cadeaux surtout quand ils me sont faits par mes ennemis. 
Ce serait reconnaitre que j'avais tort dès le début.
Non ! Mais pas du tout ! Nous sommes dans le domaine du droit, j'y suis personnellement très attaché et par conséquent, j'estime que mon droit dans cette affaire est violé de façon cynique par les représentants de l'Etat et j'entends en faire la preuve. Et si cela doit me couter ma candidature, je dis que cela coûtera encore bien plus cher à ceux qui sont à la base de l'organisation de ce mini-complot.
M. Barbier, vous me faites un procès d'intention. Est-ce que vous vérifiez en permanence, vous, vos documents fiscaux en dehors du moment très précis où vous en avez besoin ?
Oui. Eh bien justement, j'ai constitué un dossier ! Et j'ai commencé à regarder les pièces et je me suis aperçu à cette occasion que justement la pièce ne portait pas mon nom, c'est alors que j'ai engagé une démarche bienveillante à l'égard du Fisc pour leur dire "voilà, y a une erreur, je devrais être inscrit, c'est le Front National que vous avez inscrit par erreur, voulez-vous bien, en quelque sorte, rectifier ça ?" et après m'avoir fait lanterner plusieurs jours pour gagner du temps, eh bien, on m'a signifié que je ne remplissais pas les conditions qui, que, dont, à, laquelle. Nous verrons bien devant le Conseil d'Etat dans quelques semaines ou quelques mois comment cela doit se régler au fond. Je demanderai bien sûr des dommages et intérêts que paieront les contribuables comme toujours quand c'est l'administration qui s'est trompée.
Ah, peut-être. Pourquoi pas mais comme j'aurais une liste, comme y aura une liste du Front National qui sera là, ma foi, on pourrait refaire les élections. Je ferai quelques points de plus, sans doute, si on le ferait.
Mais j'ai un domicile ! Je ne renoncerai à rien du tout ! J'ai un domicile, j'ai des pièces qui le prouvent et par conséquent, il n'y aucune raison que je m'engage dans une procédure hasardeuse qui tendrait à prouver que je n'avais pas raison dès le début. J'ai raison et j'entends qu'on me rende justice, voilà. Et les gens qui ne le feront pas prendront leurs responsabilités pour demain et pour après-demain.
Oh, très actif ! Oh, je serai…
Oh ben je fais campagne partout ! Comme président du Front National, je vais dans toutes les régions apporter mon modeste soutien à mes candidats qui, d'ailleurs, se battent tous sous la rubrique du Front National présenté et soutenu par Jean-Marie Le Pen et je serai en PACA plus que partout ailleurs, sur tous les fronts pour pousser en avant une campagne qui sera dopée, boostée dirait-on aujourd'hui, par l'indignation des citoyens qui ont déjà un ras-le-bol des formations du pouvoir, ras-le-bol irrépressible et qui vont, en plus, accélérer ce mouvement. Je crois d'ailleurs que c'est de nature à ramener à la campagne et au vote des gens qui jusque là se seraient peut-être abstenus et qui viendront voter pour sanctionner le pouvoir de ses méthodes totalitaires.
Ah oui, c'est pour ça. Je me bats depuis plusieurs mois, je m'éreinte à faire la campagne électorale pour pouvoir m'esquiver sur la pointe des pieds. Ceux qui me connaissent dans la politique française depuis quelques décennies savent que ça n'est pas tout à fait le genre de la maison. J'ai plutôt tendance à monter au filet que de partir par les couloirs dérobés.
Alors pourquoi ne reconnait-il pas mon bon droit ? Certains disent "ah, Le Pen, il fait son cinéma, il essaye de mobiliser l'opinion, il remue". M. Vauzelle s'est plaint qu'on ne parle pas de lui. Mon Dieu, évidemment, il n'est pas grand-chose. C'est difficile quand on est rien de mobiliser l'attention des médias mais ce n'est pas moi qui crée cela. Si on ne veut que ça fasse du remous autour de Jean-Marie Le Pen, qu'on lui donne son droit, c'est-à-dire le droit qui parait élémentaire à tout le monde, y compris à mes concurrents, de se présenter dans une élection où j'ai déjà été élu deux fois.
Mais je n'ai pas besoin de cette preuve puisque ces administrations obéissent à leur hiérarchie et ce sont…
Non, non, non. Elles obéissent à leur hiérarchie, de la même manière que le parquet obéit à M. Perben quand il demande l'inéligibilité pour Le Pen pour une histoire d'opinion dans Le Monde et qu'il ne la demande pas pour les voleurs M. Juppé, Léotard et quelques autres. On voit bien que le pouvoir fait ses choix et que ces choix sont toujours en faveur de ses amis contre ses adversaires. 
Absolument aucune. Je pense même qu'il faudrait que le fondement lui pèle et qu'il ne serait pas encore assez puni de ses trahisons diverses.
Non, non, non, non. Je vous en prie.
Ben écoutez, adressez-vous à lui ! Moi, je ne sais pas, moi. Ca ne me regarde pas !
Non, il ironisait dans le Figaro, parait-il, il ironisait sur mon sort. Ce n'est pas la première fois qu'un rigolo reçoit le boomerang en pleine figure.
Oh ben voyons. Mais je trouve que ma fille mène une campagne absolument remarquable et qui va avoir des résultats, j'espère, très forts, très bons. Je n'ai pas du tout l'intention de me substituer à quelque candidat que ce soit en France.
Non, je me battrais. J'ai été déjà d'ailleurs en Bretagne. J'ai été à Nantes et à Vannes qui est mon petit pays natal. Mais je ferais ce qu'il faut pour cela mais je n'ai pas du tout l'intention de me présenter là-bas. Voilà. Je suis élu de PACA depuis longtemps et je m'y représente comme c'est normal.
Ah bon ? Donc ce que vous me dites là, c'est que le tribunal pénal serait donc aux ordres du préfet ? Mais comment savez-vous que le préfet applique les règles, M. Lemarc ? Vous ne le savez pas.
Non, vous ne le savez pas. Vous vous rattachez à la thèse du préfet, vous n'en savez rien ! Alors vous me dites que le tribunal jugera comme le préfet mais certainement pas s'il est un tribunal qui est dépourvu d'esprit partisan !
Non mais je mobilise en effet les troupes régionales du Front National et même d'autres s'il est nécessaire pour montrer qu'il y a derrière la candidature de Jean-Marie Le Pen et de sa liste un puissant mouvement populaire qui s'alimente évidemment de l'indignation de nous voir gênés dans notre démarche électorale alors à Marseille, c'est vrai, place Castellane à 15 heures, nous allons partir en direction de la préfecture,  non pas pour la prendre d'assaut, rassurez-vous, mais pour peut-être crier un peu sous les fenêtres du préfet de région ce que nous pensons. C'est le seul droit qui reste au citoyen français, faut bien qu'il l'utilise de temps en temps.
Ecoutez, y a deux sujets qui étaient tabous et qui sont des tabous de la politique française. Ces deux sujets sont l'immigration dont on ne parlait pas du tout et aussi la corruption et brusquement, l'actualité a projeté comme un pavée dans la mare ou deux pavés dans la mare à la fois par le voile et les manifestations des jeunes islamiques le problème de l'immigration dont brusquement la population a pris conscience par les manifestations dans plusieurs…
Non mais là y a vraiment eu une irruption du sujet et puis, y a eu l'arrivée en gare, le séjour en gare du wagon où 35 dirigeants du RPR de M. Chirac avec à leur tête le président du parti M. Juppé ont été condamnés lourdement pour des fraudes financières. Et puis à peine ce wagon a-t-il quitté la gare que déjà le train en amène un autre de 47 prévenus qui touche à ce moment-là aux marchés d'Ile-de-France dont je rappelle que l'affaire fut annoncée, sortie, révélée par un conseiller régional du Front National, M. Hémerdingé, en 1992. Et puis quand celui-là aura quitté la voie, il arrivera celui des HLM de Paris, qui précèdera celui des trafics du 92, etc.
Tout ce que nous proposons, toutes les mesures que nous proposons depuis des années et des années contre le chômage, contre l'immigration, contre l'insécurité, contre le fiscalisme, contre la corruption seront mises en œuvre dans le cadre des régions puisqu'aussi bien, nous sommes tenus par le cadre légal et par conséquent, pour autant que cela soit compatible avec notre programme, eh bien, nous l'appliquerons dans tout son espace et dans toute sa rigueur. 
Non mais je pense que vous vous êtes aperçu, M. Barbier, vous êtes trop avisé pour ne pas l'avoir fait, que la campagne s'est brusquement de régionales à… s'est nationalisé et…
Non, non, non, non, non. Cette campagne s'est nationalisée, d'abord parce que les problèmes, en effet, qui passionnent les français parce que leur vie, leur liberté, leur prospérité en dépendent, sont des problèmes nationaux et que ces élections se situant à deux ans des élections présidentielles passées et à trois ans des élections présidentielles futures, c'est la seule chance qu'auront les français de dire ce qu'ils pensent de la politique qui est menée depuis 18 mois par le gouvernement Raffarin et je crois qu'ils vont le dire. Et aussi parce que le président Chirac a lui-même reconnu, ainsi d'ailleurs que le Premier ministre, que forcément la campagne serait nationale, qu'on le veuille ou qu'on ne le veuille pas.
Mais bien sûr que si, la région m'intéresse et je critiquerai sévèrement et je critique sévèrement la manière dont elle a été menée par les socialo-communistes depuis 6 ans en rappelant cependant que si elle était au pouvoir des socialo-communistes, c'est parce que la droite UMP, ex-RPR-UDF, leur a donné le pouvoir et a préféré donner le pouvoir aux socialo-communistes plutôt que de le prendre eux-mêmes, fusse avec le soutien des élus du Front National.
C'est en tous les cas ce qui ressort très clairement des analyses qui sont faites des élections puisque nous sommes reconnus comme le premier parti chez les ouvriers, chez les chômeurs, chez les jeunes. Par conséquent, nous sommes quand même assez représentatifs, me semble-t-il, des inquiétudes de notre pays or je vais vous répondre sur ce qu'on a fait dans le Centre dans le domaine culturel, je crois que nous nous sommes opposés en de nombreuses circonstances à la politique démagogique et extrêmement coûteuse, comment dirais-je, basée sur le clientélisme qu'ont mené un certain nombre d'exécutifs régionaux, par exemple chez moi M. Vauzelle a 1400 fonctionnaires pour un budget d'un milliard d'euros alors que la région parisienne d'Ile-de-France a 1200 fonctionnaires pour 6 milliards d'euros. Par conséquent, il se vante lui-même d'avoir subventionné 15 000 associations, 15 000 associations, disons-nous, de copains qui sont chargés de servir de support électoral à M. Vauzelle et à ses amis pour être réélu. Alors nous allons mettre de l'ordre. Je demanderai d'abord un audit, n'est-ce pas, un audit de la région que je ferai faire par un organisme indépendant et qui m'éclairera sur la manière dont la région a été menée et je pense que nous allons faire un effort sur l'axe essentiel de l'axe régional, c'est l'aménagement du territoire et en particulier le désenclavement de cette région qui se plaint à juste titre d'être tenue à l'écart des grands courants parce que ne disposant pas du TGV, n'ayant pas d'ouverture réelle sur l'Italie qui est voisine, n'ayant pas non plus d'axe routier important vers le Nord et vers le haut pays et nous voulons valoriser, dynamiser, vitaliser le haut pays qui a été abandonné, il faut le dire. Il faut savoir que cette région a 80% de son territoire qui est composé de montagnes, n'est-ce pas, qui ont été abandonnées et que la population est en effet alignée le long des côtes et que la nuisance de ces constructions bétonnées est de nature à gêner le développement. Nous pensons aussi…
Oui, toute chose égale d'ailleurs parce que la Californie n'a pas que de bonnes choses. Retenons tout de même que c'est la 4ème puissance économique du monde, n'est-ce pas ?
Oui.
Non, c'est pas tout à fait exact mais ça ne fait rien. Nous, nous faisons prévaloir les solidarités nationales sur les solidarités européennes, lesquelles…
Ecoutez, les entreprises, elles s'en vont toutes de France. Vous savez que depuis le gouvernement Raffarin, nous avons perdu 500 000 emplois en France, que le chômage a augmenté de 6,6%, que la France est en état de pré-faillite. Par conséquent, il faut changer cela et moi, je crois que les français en ont assez de ces gouvernements de droite et de gauche qui les ont alternativement conduits progressivement à l'appauvrissement et bientôt demain à la misère. Voilà pourquoi je crois que le Front National sera accueilli comme une grande bouffée d'air frais printanière le 21 mars, comme un élément libérateur de la politique car en plus, c'est le seul qui a la tête haute et les mains propres.
Je me fous de la victoire ou de la défaite de l'UMP. L'UMP a mené une politique sociale-démocrate, exactement la même que celle de la gauche, à ceci près qu'ils ont dit l'inverse à leurs électeurs. Ils ont trahi leurs électeurs par surcroit. Par conséquent, je ne vois aucune raison que j'aurais de préférer la victoire de l'UMP à la victoire de la gauche. Pour moi, c'est ejusdem farinae, c'est bonnets roses et roses bonnets. 
Non, c'est pas la ville de Marseille, Madame, c'est une région, vous savez. Oui, d'abord parce que je veux savoir où je mets les pieds. Je dis tout de suite que nous n'allons pas augmenter les impôts, que nous allons réduire la dette qui est déjà considérable de 201 millions à 101 millions et ensuite que nous allons…
Avec quel argent, comment avec quel argent ? Nous allons diminuer un certain nombre de dépenses que nous estimons superflues et je vous les énoncerai à ce moment-là, ne me demandez ce que je vais faire dans deux ans, trois ans, quatre ans, cinq ans, six ans. Encore une fois, tout mon temps, y compris celui de la relance – comme on dit quelques fois au poker pour ceux qui savent y jouer, moi j'y joue pas mais enfin, ça fait rien – nous comptons faire porter l'effort sur les petites et très petites entreprises, les TPE et les PME-PMI parce que nous pensons que c'est le tissu qui est le plus susceptible de fournir des emplois et d'échapper à la pression extraordinaire qui s'exerce venant de l'extérieur, de la concurrence mondiale telle qu'elle a été autorisée par les gouvernements qui se sont succédés. 
Oui. Une garantie en particulier, qu'on appelle le viager régional, une garantie au moment de la vente d'une entreprise à un successeur, nous garantissons pendant trois ans le crédit de cet achat. Et nous pensons aussi donner la première chance, non pas la deuxième chance mais la première chance par un développement de l'apprentissage à des jeunes que très souvent l'on voit fourvoyer dans des études de plus en plus longues et au bout desquelles il n'y a que le RMI et le chômage.
Non. Ecoutez, M. Sarkozy a échoué pratiquement dans tous les chapitres dont il avait la responsabilité.
Mais non. Ca, ce sont… Vous savez, vos sondages, je n'y crois guère. Je tiens à vous le dire. Ils se sont toujours trompés. Je tiens à vous rappeler que pendant toute la campagne présidentielle, on ne m'a même jamais accordé le titre de troisième homme mais j'étais le deuxième, il est vrai. Par conséquent, jusqu'alors, pendant tout le temps on m'a réservé la quatrième place mais j'étais pas quatrième ni troisième, j'étais second. Eh bien, il en est de même pour le reste. Prenons les sujets. La Corse. Vous estimez que M. Sarkozy a réussi son opération en Corse ? Mais vous avez…
Attendez ! C'est l'insécurité, ça. C'est les bombes, c'est le racket, c'est les attentats…
Non mais il devait régler le problème, n'est-ce pas ?
Non, il ne l'a pas fait du tout ! Ensuite, l'islam et l'islamisation, il a doté la France et il a doté les musulmans d'une organisation dont il espérait qu'elle serait à sa botte avec M. Dalil Boubakeur, n'est-ce pas un homme très honorable d'ailleurs, au demeurant et qui est un modéré. Pas de chance, il a monté son opération, elle lui a claqué dans les doigts et c'est Latrèche qui est beaucoup plus le patron de l'opération que ne l'est Dalil Boubakeur. Si l'on prend l'insécurité physique proprement dite, celle des délits et des crimes, M. le ministre de l'Intérieur s'est targué d'un succès relatif, très relatif, il était modeste d'ailleurs, il adit "bon ben c'est un commencement, c'est pas beaucoup" mais le syndicat, l'UMP, c'est-à-dire le syndicat modéré des magistrats s'est inscrit en faux contre ses résultats en disant « il est absolument faux que les chiffres des délits et crimes soient passés de 4 millions à 3,9 millions, il est passé à 5,5 millions, chiffre des plaintes. Bon. Alors…
Non. Je propose que l'on mette fin à la politique suicidaire d'immigration de masse des immigrés du Tiers Monde. 
Non, non, c'est une des solutions. Ce n'est pas la seule. Il y aurait beaucoup à faire dans d'autres domaines : la réforme du code de la nationalité pour qu'on ne devienne pas automatiquement français simplement en ayant franchi illégalement les frontières parce que cette immigration dont on est incapable de dire le vrai chiffre, on hésite entre 7, 9, 10 millions, on ne sait pas.
Non, non mais bien sûr que si, ce sont les chiffres réels.
Ce ne sont pas les chiffres officiels. Ne confondons pas. Il est évident que ces chiffres pèsent terriblement sur le logement…
Mais non, c'est pas vrai ! Ecoutez, y a un certain nombre de preuves. Nous ferons si vous voulez un débat sur ce sujet particulier…
Oui, ce sont les gens du pouvoir qui disent ça. C'est le directeur de l'Unedr récemment nommé pour ce faire !
Mais écoutez, moi j'ai aussi mes propres convictions et mes propres preuves mais il est bien évident que cette immigration étrangère du Tiers Monde pèse lourdement sur le logement, sur l'emploi, sur les crédits sociaux, pèse lourdement sur la Sécurité sociale. Je vais vous donner un chiffre. L'AME – vous savez ce que c'est que l'AME, n'est-ce pas ? – l'Aide Médicale d'Etat, c'est cette aide qui est spécialement réservée aux illégaux, à ceux qui n'ont pas le droit d'être en France ; l'année dernière, 176 000 illégaux ont bénéficié de l'AME dont les dossiers coûtent trois fois plus chers que ceux de la Sécurité sociale et la CMU, réservée aux étrangers en situation légale – ça comporte par exemple les 500 000 algériens qui reçoivent chaque année un visa touristique – eh bien, ceux-là sont soignés 5 500 000 l'année dernière par la CMU. Avec quel argent ? Avec quel argent ?
Mais on contrôlera l'entrée des gens et on coupera les pompes aspirantes ! Ces gens qui viennent en croyant rencontrer ici l'eldorado, nous leur dirons : "nous n'avons plus les moyens, nous réservons nos moyens aux français, aux plus faibles, aux plus pauvres parce que c'est leur argent, ils y ont droit, c'est le leur ; vous, bourgeois bobos de la politique, vous distribuez l'argent des français aux quatre coins du monde, vous élargissez l'Europe à une série de nations pauvres pour partager le gâteau mais ce gâteau, vous l'enlevez de l'assiette des gens qui sont les plus pauvres".
Parce que c'est un problème clé, Madame ! C'est un problème clé. Si on ne résout pas ce problème, ce sera cautère sur des jambes de bois. Ca ne servira à rien de traiter des problèmes dans leurs conséquences, il faut les traiter dans leurs causes ! Il est bien évident que ce n'est pas, par exemple, la seule raison de la situation déplorable de l'enseignement dans notre pays mais savez-vous qu'il y a dans la région parisienne 700 000 jeunes de moins de 18 ans qui sont d'origine immigrée ? Il y en a 400 000 qui ont moins de 14 ans qui nécessitent 200 000 fonctionnaires de l'éducation nationale. Il est évident que la France ne peut pas payer ce luxe-là, en tous les cas, pas sans que ce soit au détriment des siens.
Non, ce sera pas le général Martin. Ca sera un dirigeant du Front National de haut niveau…
Ben, régional ! 
Non, je ne vous donne pas son nom tout de suite mais sachez que c'est quelqu'un…
Oui, tout à fait. Domicilié en PACA, travaillant en PACA et étant, je crois, ayant été conseiller régional depuis 18 ans. Par conséquent, vous n'avez qu'à faire quelques recherches, vous arriverez à avoir une idée de ce que ça peut être. 
