Je leur demande de rester chez eux. Ils n'ont pas plus de raison de voter pour la droite que pour la gauche, ces deux formations faisant la même politique et ayant été complices dans la politique qui mène à la décadence de la France.
Non, je ne pense pas. Je pense qu'il y en a un qui est très mauvais, c'est la gauche et l'autre est très mauvais aussi mais en plus il le fait avec les voix de la droite, ce qui est une circonstance aggravante.
Non, pas du tout. Restez à votre poste et préparez-vous à tirer sur les premiers qui sortent des tranchées. 
Ah ben je ne sais pas ! On va bien voir. La bataille politique n'est pas terminée. C'est un épisode. D'ailleurs, nous entrons en campagne dès lundi pour la campagne européenne et par conséquent, nous allons tout de suite recoller des affiches, redistribuer des tracts et repartir à l'assaut des positions de nos adversaires.
Non, je ne fais pas de promesse. Je me bats mais ceux qui ne se battent pas n'ont pas de chance d'espérer la victoire ! Par conséquent, ce n'est pas parce qu'on se bat qu'on gagne mais certainement quand on ne se bat pas, on ne gagne pas ! 
Alors ça, c'est le leitmotiv de ceux qui, je le rappelle, aux dernières élections régionales, ont mis la gauche au pouvoir dans la plupart des régions alors qu'ils avaient la possibilité politique de prendre les régions. Ils ont préféré mettre la gauche au pouvoir plutôt que d'être élu avec les voix des élus du Front National. C'est un gag !
Mais c'est pas un non-choix, voyons ! Dans 17 régions, nous allons avoir des élus. Les élections, c'est fait pour désigner des élus et ce sont des élections à la proportionnelle, il y a trois listes généralement qui vont s'opposer, ces listes vont avoir un nombre d'élus proportionnel à leur nombre d'électeurs. C'est pour ça qu'il faut qu'il y ait beaucoup d'électeurs du Front National et même de ceux qui sont plus près du Front National que d'autres formations qui viennent voter au deuxième tour.
Ben écoutez, moi je crois… ça a l'air dérisoire mais je pense que c'est le ressac médiatique de l'affaire espagnole et du succès inattendu des socialistes espagnols qui a renversé la tendance et donné du courage aux socialistes français qui étaient, je crois, assez désespérés. Ca n'est peut-être que cela et malheureusement, ça a empêché la prise de conscience des français, le choc que j'attendais parce qu'il est indispensable que les français se rendent compte qu'ils sont dans un état de faillite, c'est ça la vérité ! Et on s'en apercevra au lendemain de l'élection parce que la plupart des mauvaises nouvelles ont été reportées à la semaine prochaine.
Oui, mais le réalisme, ça consiste à les regarder en face !
Nous avons… j'ai pas à exposé là, en quelques secondes, le programme du Front National ! Il repose sur une donnée fondamentale, c'est que nous sommes pour les française et la France d'abord, c'est-à-dire que nous pensons que le critère national est un des critères essentiels de l'action politique et nous voulons rétablir en France les moyens pour les français d'être dans leur pays et d'avoir une politique prioritaire par rapport à leurs intérêts. 
Comment ?
Mais c'est pas du tout les musulmans, je parle du gouvernement ! Je parle des gouvernements de gauche et de droite qui sont des gouvernements au mieux anationaux et au pire antinationaux. Par conséquent, je crois que la politique d'un état, ça consiste à défendre les intérêts de son pays, de sa population, de ses électeurs quand ce sont des hommes politiques.
Oui, il faut réformer autrement. Il faut repartir à la base, il faut faire une bonne analyse de la situation et en tirer les conséquences qui en sont pas des conséquences très faciles à faire adopter par le peuple français mais sans l'accord du peuple français, et ça postule qu'il ait compris ce dont il s'agit, eh bien, il n'y aura rien de possible.
Oui, c'est vrai. Oui. Je n'en aurais pas fini de faire mon réquisitoire.
Non, je ne promets pas de place, moi ! Je suis un peu comme Churchill, je promets de la souffrance, de la sueur, du sang, c'est le prix sans doute de notre sauvegarde et cela n'est pas pour l'immédiat et je pense que c'est ça qui est essentiel. C'est de sauver la France et les français. Ils ne se rendent pas compte que le pays est en état de faillite virtuelle, que la crise est extrêmement profonde et que rien n'est fait à part de bonnes paroles pour essayer de l'en arracher !
Y en a quand même un sur cinq en faveur d'un mouvement politique qui n'a ni journaux, ni radio, ni télévision et qui a contre lui l'ensemble de la classe politique et l'ensemble, on peut dire, des forces politiques, économiques et sociales françaises. Ca n'est pas si mal. A l'indice de performance, nous sommes de loin les meilleurs.
Non mais y a pire, parce qu'il a fait 10 aux élections législatives. Et Marine Le Pen a fait…
Oui. Oui, oui. Remarquable progression par rapport au dernier scrutin ! Le dernier scrutin, c'est un scrutin éminemment politique, ce sont les législatives et aux législatives, nous avons fait 10 et Marine fait 12.5. C'est par conséquent un très gros progrès ! En face de deux candidats complices qui se sont en quelque sorte partagés le travail.
Non. C'est pas vrai. Je maintiens mon point de vue et Marine Le Pen et sa liste ont fait une excellente campagne qui portera ses fruits sinon demain, au moins après-demain.
Non, elle a pas 40 ans, elle a 36 ans ! 
Ben oui et plus que ça parce que nous gagnons, je crois, un trimestre de vie par année !
Oui, peut-être. M. Sarkozy est venu 4 fois ou 5 fois en PACA, il était hier à Nice. Moi, je serai ce soir à Marseille où je vais lui répondre sur son discours arrogant, il faut bien le dire, et dérisoire. Il prend les électeurs du Front National pour des imbéciles quand il leur demande de venir au secours de son parti alors qu'ils m'ont éliminé dans la campagne électorale, ce qui a quand même été un coup dur pour la campagne du Front National, et que ils ne nous ont pas acceptés dans aucune des assemblées et que… pardon je continue, s'il vous plait… et que ce mode de scrutin a été fait pour éliminer le Front National or le Front National est présent et sera présent dans 17 régions et il n'a été éliminé des 5 autres que par l'accord qui est intervenu entre le petit traitre Mégret et M. Sarkozy sans doute ou M. Raffarin qui, avec 1% des voix, nous a empêchés d'être présents dans 5 régions.
Non mais je crois qu'il n'est pas un bon ministre de l'Intérieur contrairement à ce qu'il laisse entendre. En revanche, il est un excellent ministre de la propagande. C'est d'ailleurs le poste que je lui avais offert dans mon gouvernement.
Parce que tout ce qu'il a touché, il l'a raté : la Corse, l'organisation de l'islam en France…
Il est éliminé. Non, pas un bide ! Y avait 19 listes, Monsieur, 19 ! Nous avons doublé nos voix. Nous avons doublés nos voix en Corse.
Comment ?
4,5%, c'est vrai.
Oui, en matière d'insécurité, j'affirme qu'il n'est pas efficace. D'ailleurs, le syndicat des magistrats a bien déclaré qu'il y avait eu 1 500 000 crimes et délits de plus que ne le disait M. Sarkozy.
Oui. Absolument. Il a organisé l'islam en France. Il a unifié mais contrairement à ce qu'il croyait pouvoir faire, ce n'est pas derrière le modéré Dalil Boubakeur que cela s'est fait, c'est derrière les plus extrémistes des islamistes en France. Ca s'appelle un coup d'épée dans l'eau, c'est même un peu pire que cela. Et dans beaucoup d'autres domaines. Bref, encore une fois, M. Sarkozy parle beaucoup… Je me demande quand il trouve le temps de faire son office de ministre de l'Intérieur puisqu'il est sur toutes les estrades…
Non. Pas lui ! Il n'est pas en campagne, il n'est pas candidat ! 
Ah, ben j'espère aucun ! J'espère que c'est nous qui ferons l'inverse. C'est nous qui les absorberons parce que, en effet, je constate que dans l'adversité, nous ne saisons de progresser quoiqu'on dise.
Oui bien sûr. La patience est une des formes principales du courage.
Ah mais je suis dès ce soir à Marseille pour répondre à M. Sarkozy et je serai lundi matin en campagne pour les élections européennes et j'aurais au moins, dans cette région, trois élus.
Infatigable !
