Nous n'en sommes pas si loin.

Je voudrais d'abord dire une chose, et mettre au point une question importante.

Je n'accepte pas que certains s'abritent derrière les combattants de la Résistance ou derrière les victimes de guerre pour me faire un mauvais procès. Et je tiens à dire que j'ai à l'égard de ces combattants et à l'égard de ces victimes, à la fois de la considération et de la commisération, puisque je fais partie de leur communauté. Je suis pupille de la Nation, mon père est mort pour la France en 1942, et j'ai, pendant la guerre, - moi qui ai vécu l'Occupation, contrairement à la plupart des gens qui en parlent aujourd'hui - pris des risques engageant ma vie ou celle de ma mère, puisque je gardais à la maison, à la suite de mon père, des armes, ce qui valait en zone interdite la mort, ou la déportation.

Non, je n'ai pas du tout parlé de ça... Quand je vois France Soir dire que
j'ai justifié le crime d'Oradour, c'est absurde !

Absolument, mais c'est vrai. C'est vrai et il est assez scandaleux que, soixante ans après la guerre, on ne puisse pas s'exprimer de façon cohérente et calme sur ces sujets et que l'on ne puisse pas porter un jugement libre sur les faits de l'Occupation ! Il y a des vérités historiques qui sont assénées par des gens qui en ont été - il faut bien le dire - des profiteurs politiques pendant des décennies. Et ceci n'est pas acceptable. Moi, je suis un défenseur de la liberté de pensée, de la liberté de jugement. Et je constate que si on compare l'Occupation allemande de la France, avec l'occupation d'un certain nombre d'autres pays européens, eh bien proportionnellement, c'est en France que celle ci a été la moins douloureuse. Il faut le dire. Ceci n'a pas empêché les Allemands de mener leur politique, de faire des déportations raciales, des persécutions politiques, et la lutte contre la Résistance, parce que c'est la Résistance, l'action de la Résistance, qui aux yeux de l'armée allemande justifiait ces opérations de répression.

Rien...

Parce que je ne peux pas dire.

Parce qu'on n'a pas la liberté de penser en France !

Ni la liberté de parler. Et je voudrais simplement rappeler que les faits...

Non, mais attendez... On ne peut pas à la fois me reprocher de parler et de ne pas parler, n'est-ce pas.

Je vous rappelle que les événements d'Oradour ont été jugés il y a plus de 50 ans par le tribunal militaire de Bordeaux.

Par conséquent, je dis que soixante ans après la guerre, on a le droit de rechercher dans tous les domaines, d'avoir une vision qui ne soit pas strictement manichéenne de ces événements. Et je voudrais rappeler une chose, entre nous, soit dit : ce n'est pas moi qui étais un ami du chef de la police de Vichy, c'était monsieur F. Mitterrand !

Oui, mais voilà, moi je suis une victime de guerre !

Mais cher monsieur, ce sont les journalistes qui me posent des questions ! C'est vous qui me posez des questions. Et c'est vous qui me contraignez de répondre sur le sujet que vous avez choisi !

Si je ne réponds pas, c'est terrible, si je réponds, c'est terrible aussi !

Je vais passer cet après-midi devant la Cour d'appel, parce qu'on me reproche d'avoir dit que le jour où les musulmans seront 25 millions en France, nous devrons descendre des trottoirs et baisser les yeux. Autrement dit, on trouve que je suis trop dur avec les Arabes ! Là, on trouve que je ne suis pas assez dur avec les Allemands ! Je crois avoir ma liberté de penser, ce qui n'est malheureusement pas le cas dans notre pays, où il est imposé aux gens un véritable carcan de la pensée unique, un véritable contrôle politique de la pensée. Et je constate que si l'occasion m'est donnée aujourd'hui de parler - ce n'est pas le cas de votre antenne, où je suis déjà venu il y a près de trois mois je crois -, mais c'est le cas de la plupart des médias : il y a six mois que nous ne sommes jamais plus invités sur aucun média, à part quelques rares exceptions, dont la vôtre, je vous le concède, mais...

Bien sûr ! Evidemment ! Je lis tout. Je me renseigne, je m'informe, évidemment, et je respecte l'opinion des gens qui sont différents de moi. Ou qui sont identiques à moi, d'ailleurs.

Je peux partager l'opinion de madame Veil sur un certain nombre de sujets...

... et être contrarié dans un certain nombre de cas. Ce que je crois moi, c'est qu'il y a eu là une véritable manipulation politique, en particulier du Monde, du journal Le Monde qui en est malheureusement - malheureusement - habitué à ces manipulations. Par exemple, quand Le Monde dit que j'ai dit que la Gestapo protégeait les populations civiles en France...

Alors que, justement, par exception, j'ai cité un épisode dans lequel - mais d'ailleurs, les mots ont sauté, à la demande de la SNCF, comme c'est curieux - des policiers allemands sont intervenus pour faire cesser un massacre de la population civile, par l'armée allemande...

Je crois justement que ce tollé médiatique organisé, comme il l'a souvent été pour nous faire taire, pour nous faire taire dans un débat auquel d'ailleurs nous ne sommes jamais invités, sur le "oui" ou le "non" à la Constitution, alors qu'on veut disqualifier les défenseurs du "non", parce que je crois que les défenseurs du "oui" ont peur de la défaite. C'est la raison pour laquelle ils emploient tous les moyens, y compris les plus malhonnêtes.

Je porterai plainte dès aujourd'hui contre le journal Le Monde "pour diffamation", pour avoir manipulé les propos qui ont été les miens !

Oui, j'ai vu ça, c'est une information.

Vous n'êtes pas informé ?

C'est ce qu'on m'a dit...

Je ne sais pas. Je n'étais pas à la mairie, je n'étais pas invité !

Je le sais parce que je l'ai lu ; posez-lui la question !
