Ah non, rien n'est jamais joué. C'est bien pour ça qu'on continue la campagne. Moi personnellement je serai à Paris le 25 à l'espace Charenton, je serai à Nice vendredi, et je serai dans un certain nombre d'autres endroits tout au long de la semaine.

Je suis tout à fait confiant. Oui, oui, moi personnellement je pense que le coup n'est pas joué, il n'est jamais joué, il faut surtout que les abstentionnistes sortent de chez eux pour voter, mais je pense qu'il suffit que Jacques Chirac intervienne encore une fois et là, la victoire du "Non" est assurée.

On trouve des électeurs français. C'est le peuple qui est interrogé, et non pas les partis politiques, ni leur chef.

Le "Oui" aussi d'ailleurs.

C'est normal quand il n'y a que deux termes dans l'alternative, il n'y a d'ailleurs toujours que deux termes, eh bien il faut bien choisir. C'est le "Oui" ou le "Non". Acceptez-vous ? Refusez-vous ? Nous refusons.

Ils sont Français.

C'est une bonne raison.

Si vous voulez.

Il n'y a pas de chef du "Non" encore une fois. C'est le peuple français qui va répondre. Moi je n'ai pas la prétention d'être le chef du "Non", et je crois que personne ne peut avoir la prétention de l'être.

Certainement pas "pateline", parce que ce n'est pas tout à fait dans mon caractère.

Même si c'est l'adjectif qu'appliquent mes adversaires. Mais non, j'ai mené une campagne normale, j'ai été partout où on m'a invité. Si on ne m'a pas vu plus sur les médias, c'est parce que j'ai été moins invité que les autres, moins invité en particulier que les partisans du "Oui", qui ont véritablement usé et abusé de leur force, en particulier dans un cas très spécial : c'est l'envoi à 42 millions d'électeurs d'un texte qui est exclusivement en faveur du "Oui", alors que le contradictoire qui est la règle de la démocratie aurait voulu que les partis qui avaient été reconnus comme officiels, en quelque sorte, puissent faire connaître leur opinion aux électeurs par la poste, et ils n'ont pas pu.

Écoutez, si le non gagne, la balle est dans le camp de Jacques Chirac et c'est à lui de dire ce qu'il entend faire.

Oh moi je souhaiterais, ça va dépendre beaucoup de la réponse, mais moi je souhaiterais qu'il démissionne. Je souhaiterais qu'il prenne des résolutions comme celles qu'a prises Monsieur Schröder. Je regrette que Monsieur Schröder qui est venu nous donner des leçons ici sur le référendum ne tire pas la conclusion de faire faire en Allemagne un référendum comme en France. Et on s'apercevrait à ce moment-là que pratiquement tous les pays parmi les six, eh bien il y en a au moins qui sont pour le "Non", c'est quand même extraordinaire parmi les fondateurs de l'Europe.

Je trouve que c'est incongru. C'est une consultation nationale, et je pense que les Français le ressentent comme tel. Nous sommes entre nous, nous devons décider, nous réfléchissons, nous prenons la décision et les étrangers que sont les Européens n'ont pas leur mot à dire, n'ont pas leur grain de sel à mettre dans nos affaires.

Pour des élections, c'est tout à fait différent, ce n'est pas un référendum. Pour des élections, j'aurais très bien compris qu'un certain nombre de gens viennent soutenir leurs amis. En revanche, s'agissant d'un pays, Monsieur Schröder faisait la leçon et il n'est pas le seul, Monsieur Barroso en a fait autant, Monsieur Borel, etc. Ce qui je crois a été ressenti par les Français comme une intrusion inacceptable.

Pas seulement.

Je demande que, profitant de cette mobilisation des esprits on se pose la question : l'Europe? Mais pour quoi faire ? Simplement pour faire joli sur la carte ? Simplement pour monter une espèce de pièce qui serait admirable historiquement ? Quelle a été l'utilité ? Quelle est l'utilité ? Quelle est la nécessité d'abandonner notre indépendance, d'abandonner notre Constitution, de permettre l'immigration massive? À quoi ça sert tout ça ? En échange de ça nous obtenons quoi ? Une situation économique et sociale désastreuse, la pire probablement qu'on ait connue depuis un moment !

Oui, je crois en effet.

Je considère qu'elle a démobilisé les nations, encore que cette poussée de fièvre européiste n'a commencé qu'il y a une dizaine d'années, à partir de Maastricht. Avant ma foi ça ronronnait, ça apparaissait comme une espèce de plan intellectuel manipulé par des oligarques, ce qui a d'ailleurs été le cas de la Constitution. Il n'y a pas eu de convention nationale. Il n'y a pas eu de convention élue par les électeurs français, mais un certain nombre d'amis de Monsieur Giscard d'Estaing, tous Européistes qui étaient chargés de nous concéder en quelque sorte une Constitution.

Non, non, non. Il n'y en avait pas. Nous n'en n'avons pas non plus d'ailleurs à l'Assemblée Nationale malgré nos millions d'électeurs. Ce qui ne manque pas d'être choquant.

Non, mais on ne peut pas dire ça brutalement. Je crois qu'il ne faudra pas jeter le bébé avec l'eau du bain. Il y a un certain nombre de choses qui sont positives.

Et celles-là devront être gardées, mais, globalement, je trouve que le processus qui conduisait à la perte de l'indépendance de la France et à son effacement historique et politique est inacceptable pour des Français.

Oh non 5/6.000 seulement !

Eh bien voyons.

Oui en effet, j'appelais.

Absolument, en tous les cas par rapport à mes propres ambitions. On sait très bien qu'elles sont quelquefois déçues.

Non, je ne crois pas. Vous allez d'ailleurs le voir. Car sans le Front National il n'y aurait pas de victoire du "Non", tout de même.

Du point de vue professionnel il faut tout de même bien que je m'en préoccupe.

C'est votre interprétation personnelle ça.

C'est elle qui vous l'a dit à vous ?

Je ne crois pas, non.

Non, non, il n'y a pas de problème, tout va bien.

Absolument.

