Eh bien, souhaitez-vous que le nouveau pape soit européen ?
Eh bien écoutez, l'avenir est ouvert. En tous les cas, nous avons échappé au pire, à savoir la perte de l'indépendance française, la fin de la république et toute une série de conséquences nocives qui seraient arrivés si on avait adopté la Constitution européenne de façon irréversible pratiquement. Alors échappons d'abord au pire et puis ensuite, eh bien, il conviendra de reconstruire mais je ne suis pas le premier ministre ni non plus le président de la République. C'est à eux de proposer quelque chose d'autre.
Oui oh ben je crois qu'on va assister pendant un mois et demi à un déluge de démagogie et que tous les gens qui ont quelque chose à demander au gouvernement doivent se précipiter pour le faire parce que les vannes vont être ouvertes. Y a le feu à la cuisine, le feu à la cambuse alors on est prêts à lâcher n'importe quoi pour pouvoir faire monter le oui qui a l'air assez faible ces jours-ci.
Oh, ça m'est paru absolument clair, je crois, ainsi qu'à tous les téléspectateurs ou auditeurs qui ont pu l'écouter.
Ben absolument puisque l'article 5 prévoit que le président de la République est garant de l'indépendance de la nation or quand cette nation devient totalement dépendante d'une autre ensemble politique, il est bien évidement que c'est une haute trahison, autrement les mots n'ont plus aucune valeur. Il était chargé, lui, de défendre la France, la République française, la Constitution française or il propose que cette constitution soit remplacée par une autre constitution qui est la constitution d'un autre pays qui comprend d'ailleurs 25…
Ben c'est évident. C'est absolument évident !
Ben, partout ! Elle la remplace. Elle n'a pas besoin de le dire, cela va sans dire puisque la nouvelle formation politique a un drapeau, une devise et que elle a surtout l'ensemble des pouvoirs, des pouvoirs politiques que théoriquement devraient détenir les institutions françaises mais notez que d'ores et déjà dans le processus européen, 60% des lois qui s'imposent en France sont le fait de l'europe et non plus de la France. On se demande d'ailleurs pourquoi on continue à payer des députés qui votent 5% du budget et qui votent 40% des lois. 
Oui mais ça ne s'impose pas !
Oui. Non, pas à tous les pays, je vous signale ! Et je vous signale d'ailleurs que les observateurs mondiaux considèrent que c'est dans la zone euro qu'il y a le moins de croissance dans le monde et je crois qu'un certain nombre de pays qui n'ont pas l'euro s'en félicitent comme l'Angleterre par exemple. 
Ecoutez, si nous votons non, à mon avis, à mon avis mais cet avis n'est peut-être pas partagé par les gens qui sont au pouvoir, l'ensemble du processus européen tel qu'il a été mené depuis 20 ans, est remis en cause, c'est-à-dire que pour moi, les cartes sont redistribuées et il importe que les pays européens qui ont intérêt à coopérer les uns avec les autres définissent une autre forme qui préserve l'indépendance des pays, leur liberté, leur droit de disposer d'eux-mêmes et qui, en particulier pour nous français, nous redonne nos chances d'être une nation historique.
Non mais écoutez, l'Union Européenne aura une autre forme alors tout dépend des conséquences qui seront interprétées par les gens aussi bien à Bruxelles qu'à Paris. Qu'est-ce qu'ils penseront devoir faire face à la réponse du peuple français ? Il est évident que cette réponse aura, à mon avis, un effet de détonateur et que beaucoup de pays qui s'apprêtaient, dans la passivité, à accepter la tutelle de l'Europe et même son remplace, eh bien, vont se regimber et vont probablement faire comme les français. Vous savez qu'on a donné la réponse du peuple espagnol comme très favorable à l'Europe alors que 32% seulement des électeurs inscrits ont voté pour le oui. 
Ben écoutez, s'il s'implique comme il a essayé maintenant de s'impliquer, il me semble que ça va de soi. Moi, la conception que j'ai du président de la République dans une affaire comme celle-là, c'est que la parole étant donnée au peuple, eh bien le président de la République doit s'abstraire. Il est un arbitre, en quelque sorte or, là, l'arbitre veut être seul sur le terrain et ne veut surtout pas avoir d'adversaires. Alors s'il s'implique encore plus encore qu'il ne l'a fait dans sa détestable prestation juvénile, eh bien, il est évident qu'il va impliquer sa fonction dans la défaite du oui.
Mais il ira de soi, me semble-t-il. Le général de Gaulle, dans une circonstance comme celle-là, avait tiré la conclusion et il s'était bien moins impliqué que, parait-il, le président de la République souhaite le faire dans les jours qui viennent.
Mais enfin ce n'est pas une question de texte ou d'article. Quand une entreprise vous rachète, elle ne met pas dans le contrat que vous substituez le conseil d'administration au conseil d'administration de la maison qui a été absorbée. Cela va de soi. 
Oh ben écoutez, ben c'est la mienne en tout cas. Ecoutez, je ne vais pas faire le casuiste avec vous. Il va de soi que désormais les pouvoirs, les pouvoirs législatifs, exécutifs, judiciaires n'appartiennent plus aux autorités françaises ni aux institutions françaises mais aux institutions européennes.
Il est bien sûr placé sur le terrain économique et social puisque à l'inverse des promesses qui on été faites depuis 20 ans, en quelque sorte, plus on s'enfonce dans l'Europe et plus cela va mal comme peuvent s'en rendre compte les gens : délocalisations, désindustrialisation, montée du chômage, montée de l'insécurité, montée de l'immigration. Eh bien, il est très clair que plus on s'avance dans l'Europe, plus on s'enfonce dans l'Europe, plus on s'enfonce dans la misère et la pauvreté.
L'Europe et les gouvernements qui soutiennent l'Europe et promeuvent l'Europe. Oui, ça c'est vrai. Je ne sais même pas faire la part des responsabilités du gouvernement, de la présidence de la République et de l'Europe en elle-même, elles sont conjointes puisqu'ils marchent d'un même pas.
Ca veut dire quoi ?
Je suis européen puisque je suis né à Trinité-sur-mer, Morbihan qui est un département de la France qui est une des nations européennes. Alors je suis européen. Je suis partisan de la plus grande coopération possible entre les peuples européens et les autres d'ailleurs mais enfin, ce sont nos voisins, il faut s'arranger d'abord avec nos voisins mais dans le respect de l'indépendance de la France, de la liberté des français de disposer d'eux-mêmes, ce qui ne serait pas le cas définitivement si on votait oui au référendum.
Ben il est bien évidemment que quand vous voulez faire un club de football, vous invitez des footballeurs. Vous n'invitez pas des tennismen ou des rugbymen parce qu'à ce moment-là, vous voulez faire un club omnisport. Quand vous voulez faire un club européen, vous invitez des pays européens or il est bien évident que par exemple le cas de la Turquie, la Turquie n'est européenne ni par la géographie ni par l'histoire ni par les mœurs ni par les coutumes ni par la sociologie. Bon. Par conséquent, ce n'est pas un pays européen. C'est un pays avec lequel nous pouvons et devons entretenir les meilleurs relations possibles, c'est un pays très respectable mais ça n'est pas un pays européen. 
Si. Si, si. Il l'a signé et je peux même vous apporter la photo si vous voulez. 
Absolument. Ben si vous n'appelez pas ça une signature, alors…
Ecoutez, vous pinaillez, là. Il est tout à fait évident que les tenants du oui ont l'intention de faire entrer la Turquie et quand ils nous disent que ça se passera dans 10 ou 15 ans, ils se moquent du monde et il est évident qu'il faut que les français sachent que l'entrée de la Turquie, ce n'est pas l'entrée seulement de 80 et demain 100 millions de turcs, c'est aussi 100 millions de turcophones de plus puisque les pays turcophobes qui avoisinent la Turquie ont la nationalité turque par essence. 
Oh, c'est une des innombrables raisons. La première raison, c'est de perdre notre indépendance. Ecoutez, quand vous apportez votre petit capital, vous avez une petite affaire, bon, vous la gérez, vous êtes le patron, vous faites ce que vous voulez, c'est votre droit. Eh bien, quand vous apporter votre petite affaire dans un grand consortium et que vous ne représentez plus que 12% du capital et que vous n'avez plus qu'un seul représentant sur 25 au conseil d'administration, pensez-vous que vos capacités de liberté des décisions et d'indépendance n'ont pas été diminuées ? Bien sûr que non, vous n'êtes plus rien. Nous avons aujourd'hui un, nous avons un commissaire sur 25, c'est le commissaire aux transports, M. Barrot, n'est-ce pas ? Eh bien, demain, avec la constitution européenne, nous pourrions ne plus l'avoir parce qu'on va passer de 25 commissaires à 20 commissaires. Par conséquent, il serait très possible que dans la prochaine commission, il n'y ait pas de représentant français.
Oui parce que le 5 mai plutôt avait été un véritable tsunami en France, amenant un homme qui n'avait même pas fait 20% des voix au premier tour à en avoir 82%. Je sais pas, M. Chirac a peut-être cru que le peuple français l'avait choisi comme sauveur. Eh bien, l'expérience prouve aujourd'hui que c'est en quelque sorte un boomerang. C'est le retour du bâton et Jacques Chirac sera, en grande partie d'ailleurs, responsable de l'échec du oui puisqu'il a souhaité en être le principal vecteur. 
Ah ben c'est comme ça que tout le monde le traitait avant de voter pour lui au deuxième tour, n'est-ce pas ? C'est ce qui avait d'ailleurs expliqué qu'il n'avait pas fait 20% des voix, ce qui était quand même un échec considérable pour un président de la République sortant et encore en exercice. 
Mais je n'ai pas à être à la même tribune qu'Olivier Besancenot.
Il y a une question simple : oui ou non. Eh bien, moi je dis non et quels que soient les gens qui disent non comme moi, ils contribuent à nous faire échapper à ce que je crois être le plus grand drame qui puisse se produire pour une nation, c'est sa disparition.
Disparaître comme pays indépendant. Elle sera une espèce de province avec un gouverneur. Jacques Chirac se contenterait peut-être d'être gouverneur comme on est gouverneur du Texas ou de la Virginie mais moi, je ne m'en contente pas. La France, c'est tout de même autre chose que cela. C'est pas pour ça que des gens sont morts par milliers, par millions et que les gens ont travaillé, ont lutté, comme a dit le général Galois, il a fallu dix siècles pour que la France impose sa puissance par le travail, par le courage, par l'héroïsme, il aura suffi de trente ans pour la détruire.
Eh bien écoutez, je les appelle le 1er mai justement à faire le plus grand meeting du non qu'il y aura dans la campagne parce qu'il y aura je pense plus de 20 ou 30 000 personnes et Place de l'Opéra le 1er mai, je ferai appel justement à toutes les raisons qui ne sont pas exclusivement matérialistes, c'est-à-dire économiques et sociales, encore que celles-ci soient très importantes, très essentielles et très ressenties par les français mais je leur parlerai de ce dont personne ne leur parle, c'est-à-dire de la nation, de la patrie, des raisons historiques que nous avons d'être ensemble.
Ah, mais évidemment qu'elle est en danger mais elle est en danger si on vote oui. Si on vote non, déjà, on a échappé au pire.
Ben écoutez je pense que le président Chirac n'aime pas beaucoup la contestation, ni la discussion, ni le débat et il préfère organiser lui-même ses propres shows télévisés plutôt que de rencontrer ses adversaires parce qu'il n'est pas bon dans ce genre de circonstances et il fuit le débat, il fuit le combat et je pense que les français doivent se rendre compte qu'en effet, ils risquent de finir en méchoui et que les phénomènes qui ont été, qui sont induits par la montée en puissance de l'immigration, de l'insécurité, du chômage, de la pauvreté vont acculer notre pays dans le cadre d'une Europe où elle n'aura plus son mot à dire, à n'être plus rien qu'une espèce de province où nous n'aurons plus qu'à obéir aux ordres qui nous viendront d'ailleurs.
Ce que je souhaite, c'est que la France reste un pays indépendant. A partir du moment où elle est indépendante, elle négocie dans son intérêt et dans l'intérêt commun avec tous ceux qui veulent bien négocier avec elle, voilà. Ce que je crois, c'est que l'exemple français causera un véritable choc politique que je crois utile aux autres pays européens et que d'autres pays européens, comme la France, se prononceront contre cette forme de constitution.
Ecoutez, je crois pas du tout. Je crois que la France me parait beaucoup mieux placée pour protéger ses propres citoyens que la Finlande ou la Slovaquie ou Malte, n'est-ce pas ? Ca me parait aller de soi. Et je crois que justement, les français d'origine étrangère ont du souci à se faire parce que l'Europe sera amenée certainement, serait amenée, si elle avait l'essentiel de tous les pouvoirs, à définir une position qui sera dominée, bien évidemment, par les pays qui n'ont pas connu des relations avec d'autres pays du monde. 
Ah, c'est votre choix, Monsieur, vous en prendrez la responsabilité. Je crains que vous soyez cruellement déçu le soir du 29 mai mais après tout, c'est la glorieuse incertitude du sport, n'est-ce pas ? 
Oui je crois que ça n'est pas l'essentiel. Je crois que les événements ont en tous les cas montré une chose, c'est que alors que M. Chirac a refusé que l'on fasse une allusion aux racines chrétiennes de la civilisation européenne, il me semble que le formidable mouvement à la fois européen et mondial de témoignages en faveur de Jean-Paul II montre bien que l'Europe a bien des racines chrétiennes et que bien que M. Chirac et les Etats-Unis, M. Bush, souhaitent l'intégration des pays musulmans et en particulier de la Turquie dans l'Europe, eh bien, ceci est tenu en échec par le sentiment populaire comme la constitution sera tenue en échec par le sentiment national français le 29 mai. 
Ce n'est pas le problème. Il s'agit de constitution européenne.
Non, elle n'existe pas. Non, non, elle n'existe pas mais ça n'a pas d'importance puisque cette constitution va disparaitre. En tous les cas, elle va devenir une espèce de règlement de conseil général.
Oui, c'est ça, si vous voulez. Ou règlement de conseil régional, si vous voulez. La France ne sera plus qu'une des 27, 28, 29, 30, quarante-douze régions de l'Europe, une Europe qui, d'ailleurs, s'étend indéfiniment comme la grenouille qui voulait se faire aussi grosse que le bœuf et qui va finir par éclater. Je voudrais d'ailleurs dire aux français qu'ils sont en train… ils vont y perdre leur langue ! Je suis parlementaire européen depuis 20 ans et je puis vous dire que désormais la plupart des documents qui sont destinés aux députés européens au Parlement sont rédigés exclusivement en anglais maintenant. On ne perd plus de temps parce qu'en effet, c'est difficile de traduire en 20 langues différentes, l'anglais s'impose. D'ailleurs, des gens comme M. Rocard se font honneur de parler en anglais dans les séances et même M. Michelin est venu un jour faire une conférence sur son entreprise, il l'a fait en anglais, c'était une petite allemande qui me servait de traductrice, moi, en français. On fait ce qu'on peut.
Pas du tout. Ils défendent une France de l'avenir ! Ils défendent le fait que la France reste libre de décider elle-même de son sort. Elle refuse que ce soit 25 autres pays qui décident ce que devront faire et devenir les français or je fais constater aux français que depuis 20 ans, on leur a promis toute une série d'avantages au fur et à mesure qu'on avancerait vers l'Europe. Ils ont l'occasion de voir que ceci s'est traduit par l'augmentation de l'immigration, de l'insécurité, du chômage, des désindustrialisations, les délocalisations, l'augmentation des impôts, la baisse du pouvoir d'achat. Qu'est-ce qui leur faut de plus comme démonstration que plus on va dans l'Europe et plus ça va mal ?
Ah oui mais moi je ne suis pas… Moi je pense qu'en effet que le pape sera, quelque soit sa couleur ou son origine, il sera le pape de l'Eglise catholique mais j'avais posé cette question parce que j'avais vu un sondage dans lequel 40% des français se prononçaient pour un pape d'origine européenne. Voilà. Je crois que vos auditeurs n'ont pas tout à fait confirmé cette impression.
