Moi je suis dans le tout petit camp de la liberté et du bon goût, c'est-à-dire que je crois qu'on doit pouvoir s'exprimer librement, ce qui n'est pas le cas dans notre pays ou un certain nombre d'opinions relève de la correctionnelle et de la condamnation pénale et financière et puis, le bon goût qui veut que l'on respecte les croyances de ceux qui sont autour de vous.
Non mais je ne suis pas chiraquien. C'est chiraquien, ça ? (…) Ben écoutez, pour une fois, vous voyez.
Mais oui. 
Honnêtement, à partir du moment où ce journal danois, d'ailleurs inconnu, avait publié ces caricatures, qu'il y avait une espèce de parfum de scandale, je pense que la sagesse aurait du conduire à les oublier. Bon. Eh bien, je crois qu'un certain nombre de gens ont préféré profiter du scandale, c'est assez normal aussi pour les ventes, surtout quand on n'a pas beaucoup de lecteurs comme le journal qui s'est lancé le premier dans cette publication qui est France Soir, je crois, eh bien, à partir de là, j'ai trouvé tout de même que la réaction était tout à fait disproportionnée et le moins qu'on puisse dire, c'est que l'islam semble manquer d'humour. 
Non. Non, non. Je constate une chose, c'est qu'on a souvent, dans des caricatures ou des dessins, insulté beaucoup plus gravement la religion chrétienne sans que ça n'est fait dressé de tollé comme on a pu le voir, comme on voit aujourd'hui des organisations antiracistes prendre le parti, prendre la rogne des musulmans, bien qu'étant d'extrême-gauche. Et puis, ça, ça me choque un peu et puis je suis un petit peu quand même pas surpris mais quand même un petit peu inquiet de voir la dimension que peut prendre une réaction populaire sur un sujet aussi, somme toute, futile que celui-là.
Oui, dans le monde entier.  
Dans le monde arabe, dans le monde arabe, oui bien sûr. Dans le monde musulman. Je crois que là, ça a du être instrumenté par un certain nombre de gens…
Je crois, je crois.
Je pense.
Oh tout à fait, tout à fait. Je le dis mais y a pas que moi qui le dis puisque le sénateur Othily, le sénateur qui préside la commission d'enquête parlementaire – parce qu'elles sont à la mode, vous savez, ces temps-ci – sur l'immigration, pousse un cri d'alarme, dans France Soir d'ailleurs, je vous le signale. Il dit "catastrophe, il entre en France, en dehors des 300 000 immigrants clandestins légaux, 600 000 immigrants clandestins illégaux", c'est-à-dire qu'il rentre en France près de 1 million de gens immigrés que la France croit devoir loger, nourrir, soigner. Il est évident qu'elle est en train de se ruiner au détriment de ses propres citoyens et que ceci ne va pas durer très longtemps car la ruine poussera sans doute les citoyens, à leur tour, dans la rue.
Si ceux qui ont commis le crime de laisser 10 millions d'étrangers entrer dans notre pays…
Oui parce qu'ils ont été incapables de les intégrer et par conséquent, on a bien vu cela dans les banlieues et on le voit dans beaucoup de villes de France, ces populations se trouvent isolées, en quelque sorte, marginalisées socialement et par conséquent, inutiles au pays d'accueil. Elles sont une charge écrasante, sans pouvoir…
Non, non, non. Non. Ecoutez…
Ah, jamais de la vie ! Non, jamais de la vie. Cette politique était celle de Georges Pompidou, je l'avais d'ailleurs condamné en son temps et il l'avait justifié en disant que ça servait à faire baisser les salaires dans le travail manuel or moi j'étais partisan de rapprocher les rémunérations du travail manuel des rémunérations du travail intellectuel, en quelque sorte, d'empêcher que ne se creuse, en quelque sorte, ce fossé, cette fracture sociale. Or… Mais ça, ça a été vrai dans les années 1960 et puis, à partir des années 1974, quand Chirac a lancé la désastreuse idée du regroupement familial, à partir de ce moment-là, on a échangé une immigration de travail telle que celle que nous avions connue pendant…
Absolument. On l'avait fait aussi, ajoutons une chose pour être complet, on l'avait fait aussi pour faire pièce à la CGT parce qu'en particulier dans des usines d'automobile et en particulier chez Simca, eh bien, on peut dire que ces travailleurs immigrés étaient véritablement embrigadés dans les syndicats indépendants, ce qu'on appelle les syndicats jaunes. Non, mais excusez-moi, y en avait à ce moment-là quelques centaines de milliers, il y en a maintenant des millions : plus de 10 millions sont entrés et ceci, puisque nous leur appliquons des lois sociales, quelques fois même de façon préférentielle aux nationaux, eh bien, est en train de saigner notre pays à blanc, il n'en peut plus, il est ruiné. Il est, si j'ose dire, presque en faillite.
Eh bien parce que ces remords me paraissent bien tardifs de la part d'un homme qui est ministre depuis beaucoup d'années et qui est donc aujourd'hui, qui se prétend en rupture avec le système qu'il sert. M. Sarkozy se met dans une position schizophrénique d'être à la fois ministre et à la fois critique de l'opposition, dirait-on. Chirac a fait ça quelques fois aussi. Il regarde la France du côté de Cyrus et ils disent "c'est terrible ce qui se passe en France".
Je suis d'accord pour noter que M. Sarkozy s'est tourné dans la bonne direction mais il n'y avance pas du tout, il saupoudre. Il fait partie de ces gens qui veulent soigner la tuberculose en doublant la dose de pastilles Valda, si vous voulez. 
Ah, beaucoup de choses.
Eh ben écoutez, on verra ça en 2007, s'il m'a coupé l'herbe sous le pied parce que moi je suis convaincu et les français aussi qui le voient dans la rue, dans le métro, dans les trains, partout où ils ont l'occasion de vérifier l'état de la société française, ils s'aperçoivent bien qu'il y a de plus en plus d'étrangers dans notre pays et pas du tout, comme vous dites, des étrangers qui travaillent. Ceux qui travaillent, d'ailleurs, ça va peut-être vous étonner, croyez-moi, s'ils votaient, ils voteraient Le Pen. Et s'ils votent, s'ils sont citoyens français, ils voteront Le Pen. Y a peut-être un certain nombre de boomerangs qui sont lancés comme cela et qui viendront peut-être revenir, c'est peut-être ce qu'espère notre ami Martinez qui… Martinez fait un calcul, il dit Le Pen sera au deuxième tour, il dépassera sans doute…
Il est un député du Front National, bon. Il écrit un livre où il expose sa stratégie personnelle, ce n'est pas la mienne, elle ne sera mienne que si je l'adoptais. Eh bien, en disant, c'est bien, Le Pen sera au deuxième tour, probablement, sûrement et il n'est pas sûr que M. Sarkozy y soit et quelques autres non plus. Bon. Mais c'est pas le tout, il faut gagner le deuxième tour et entre le premier et le deuxième tour, il faut doubler au moins le nombre des voix que l'on a. Par conséquent, il faut envisager des solutions susceptibles de rallier…
Oui, c'est pas le ni droite ni gauche…
Ni droite ni gauche nationale, j'avais dit ça, on m'avait d'ailleurs attribué quand j'ai dit au deuxième tour, j'ai dit, comment dirais-je "de droite économiquement, de gauche socialement et de France nationalement" et immédiatement, on a dit "ça, c'est une formule d'Adolf Hitler !". Ben non, c'était une formule de maire juif de New York, pas de chance, bon. Mais sur moi, on prête beaucoup, n'est-ce pas ?
Non, non. L'immigration, le chiffre officiel : 5% des gens qui rentrent en France se rendent comme travailleurs – ce sont les chiffres officiels – 95% des gens qui rentrent en France comme immigrants ne sont pas travailleurs.
Ah bon ? Mais je croyais savoir qu'il y avait 3 millions de chômeurs chez nous. Ils trouvent du travail ?
Une bonne… Non…
Oui  mais…
Absolument mais il faut savoir que la discrimination à l'embauche, elle est le fruit de la mauvaise réputation des travailleurs de cette communauté. 
Non, non, non. C'est pas injustifié. C'est parce que beaucoup d'entre eux se conduisent comme des voyous. S'il y a dans nos prisons 30% d'immigrés et 30% de binationaux, ça veut dire une large majorité, ça veut dire que les gens ont quelques raisons de s'inquiéter quand quelqu'un demande du travail et qu'il se revendique ou qu'il s'avoue de cette communauté d'immigrés. Et ça…
Pour lutter contre les discriminations, il faut arrêter le torrent migratoire. Il faut faire cesser cette invasion de notre pays qui finit par paralyser l'économie et par ruiner tout le monde. Et c'est cela, moi je suis pour, actuellement, tout de suite, immigration zéro et non pas l'immigration sélective. 
Oui mais Martinez n'est pas candidat ! 
Non, non, je n'ai jamais… Je ne vous autorise pas à dire ça ! Je n'ai jamais dit ça et tout au long de ma carrière politique, si carrière il y a eu, j'ai toujours dit à mes auditoires, n'en voulez pas aux immigrés, ce ne sont pas eux qui sont responsables de l'immigration, ce sont les politiciens français de droite et de gauche exclusivement. Je n'ai jamais imputé aux immigrés la réputation de leur présence ici. Eux, c'est tout à fait naturel, ils savent qu'en venant ici, ils gagneront 50 ou 10 fois sans travailler ce qu'ils gagnent chez eux en travaillant. Par conséquent, c'est irrésistible. Il faut donc couper les pompes aspirantes, il faut dire aux gens qui sont à l'étranger "ne venez plus chez nous car nous ne vous nourrirons plus, nous ne vous donnerons plus de logement gratuit, nous ne vous soignerons plus gratuitement et nous n'éduquerons pas vos enfants gratuitement parce que nous n'en avons plus les moyens, nous sommes ruinés.".
Ecoutez, au bout de 20 ans, il s'en est enfin aperçu, c'est quand même pas mal. Il se lepénise, ce petit ! 
Non, c'est aux autres. Non, c'est aux autres, l'espace.
Eh bien, tout l'espace puisque les électeurs, en voyant ces gens-là se lepéniser comme vous dites, ils disent "Le Pen avait raison". Par conséquent, votons pour l'original plutôt que pour les pâles copies.
Ca me fait rire. C'est un imitateur. A gauche, il y a un facteur et à droite, un contrefacteur. Il imite y compris la gestuelle, en croyant qu'il va tromper les électeurs, lui qui a été ministre de Chirac, qui était encore…
Pas longtemps. Mais vous plaisantez. Ecoutez, en 2002, au deuxième tour de l'élection présidentielle, il faisait voter Chirac. Donc par conséquent, il roule pour la majorité dont il disait récemment qu'il était le flotteur droit du trimaran et moi je vois que ce flotteur droit est devenu un petit sous-marin jaune, n'est-ce pas ? C'est une manœuvre contre le Front National mais qui va faire chouffa, ça ne marchera pas. Les français ne sont pas aussi sots que cela.
Chouffa, c'est une formule nord-africaine.
Ca fera pschitt, si vous voulez. 
Vous mettez même du racisme dans ces formules-là.
C'est que "chouffa" vous a choqué.
Je n'ai pas d'ennemi en politique que ceux qui nuisent à la sécurité et même à la vie de notre pays et là, il n'y a pas seulement qu'un seul personnage, il y en a beaucoup. Ils sont tous complices de la politique qui a été menée depuis 30 ans, de la politique ruineuse, à la fois non seulement de l'immigration mais de l'insécurité, des délocalisations, du chômage. Toute cette politique-là…
Je suis un très bon… J'ai trouvé il y a deux ans Ségolène Royal et puis je trouve Le Pen aussi. Par conséquent, je suis un découvreur de talents. 
Ben on verra bien, on verra bien mais j'ai déjà été, je vous signale au second tour. Que j'y sois encore une fois, ça ne serait pas extraordinaire. D'ailleurs, je pense que les français ont l'occasion de se mordre les doigts d'avoir donné 82% des voix à Jacques Chirac à ce moment-là.
Eh bien, parce que, objectivement, il suffisait de regarder quel était son parcours. Elle est énarque donc elle fait partie du clan des dirigeants français, tout naturellement. Elle est mariée, ce n'est pas rien, au Premier secrétaire du Parti Socialiste, enfin mariée, en tous les cas, elle est la compagne, disons, elle en a quatre enfants, ils mènent une vie assez digne, ma foi et elle a été ministre, un peu pas trop, juste un peu, elle a écrabouillé le bossu aux élections régionales de Poitou-Charentes.
C'est un succès extraordinaire, n'est-ce pas, de battre ce personnage de Daumier qui nous a servi pendant un certain temps de Premier ministre. Et puis, elle a, ma foi, une certaine allure. C'est une femme de gauche mais avec un petit parfum qui doit plaire à Action française. Royal, c'est…
Je ne pense pas trop pour le Front National mais je pense qu'elle peut en prendre à droite et à gauche. Je crois surtout qu'elle inquiète énormément, non pas on dit les éléphants du Parti Socialiste, on a tort puisqu'ils se réclament non pas du Parti démocrate mais du Parti républicain, c'est des ânes, c'est pas des éléphants. Alors ils sont une dizaine, là, à vouloir s'approcher de la mangeoire. Evidemment, ils sont très mécontents de voir une femme venir sur leurs brisées. Je pense qu'ils vont lui faire beaucoup de misères d'ici 2007.
Ben non parce qu'il y a un meilleur candidat, là. Y a un meilleur candidat, c'est Jean-Marie Le Pen. Tandis qu'au Parti Socialiste, ils n'ont pas de bon candidat, à moins que l'on ressorte de son sarcophage, l'ancien candidat M. Jospin qui, parait-il, s'y prépare en déroulant ses bandelettes.
Eh bien, je pense qu'après la bataille que mèneront les candidats du Parti Socialiste contre Ségolène Royal, eh bien, il restera une possibilité de, comment dirais-je, d'entente, ce sera de reprendre le vieux, le vieux candidat.
Oui, elle peut être candidate, tout à fait.
Ah, j'aimerais pas trop parce que j'aime pas trop combattre les femmes sur ce terrain-là. 
Mais je le ferais, c'est de la politique !
On est quand même un peu loin de 2007 pour que je puisse dire… J'avais dit 8 ou 10 jours avant l'élection de 2002, j'avais dit "à mon avis, voilà ce qui va se passer" et les journalistes m'avaient dit "mais vous voyez ça où ?", ben j'ai dit "dans ma boule de cristal". Je vois, tenez, je vois une page de journal, attendez, je crois que c'est Libération qui dit "Jospin, crucifié par sa majorité plurielle". Dix jours après, il était en effet écarté. 
Elle est rouge pour l'instant.
Je n'imagine pas cette hypothèse. Le pire n‘est pas toujours certain. Par conséquent, je ne me crois pas obligé de me faire souffrir moi-même en imaginant des solutions désastreuses.
Non, j'avais dit… J'avais appelé à barrer la route, j'avais appelé à barrer la route à François Mitterrand mais je n'avais pas appelé à voter pour Chirac. Et la fois suivante, j'ai dit "il sera pire que Jospin", je ne m'étais pas trompé. 
Ecoutez, le 49-3 ne choque que les députés socialistes, et encore ! Ma foi, je ne vois pas contre un barrage artificiel de procédures parlementaires, je ne vois pas le drame que constitue la prise du 49-3. C'est fait pour ça. c'est fait pour empêcher ce qu'on appelle aux Etats-Unis le "flibustering", n'est-ce pas ? C'est un…
Oui, ben je crois que c'est son problème, ce n'est pas le mien. En tous les cas, je crois que ça laisse les citoyens français parfaitement froids et si les parlementaires pensent qu'ils ont de ce côté-là des appuis populaires, ils se trompent lourdement, ça j'en suis certain. Alors M. Villepin mène sa petite route tranquillement, il a contre lui d'être Premier ministre et en général, il ne recueille pas… mais y a toujours des exceptions, il peut l'espérer et je crois qu'il y aura, dans tous les cas, deux candidats de la majorité, au moins. Au moins. 
Mais, moi je prends ce que Dieu me donne. Je ne fais pas de projection…
Ils ne peuvent être au second tour ni les uns, ni les autres. Et je souhaiterais, moi, avoir en face de moi… ben pourquoi pas Jospin ? Faire le remake de l'élection qui aurait du avoir lieu en 2002 si Chirac n'avait pas truqué les cartes avant le premier tour. Eh bien, en effet, c'est une alternative entre la gauche archéo-marxiste modernisée et puis la droite néo-nationale, alter-nationale, dirait l'ami Martinez, n'est-ce pas ? Ce serait un véritable choix de société pour la France et les français. Tandis que le choix entre Villepin et Sarkozy, c'est vraiment…
Non mais pourquoi ? Marginal, vous trouvez ? Avec des millions de voix, c'est marginal. C'est marginal…
Vous, vous pensez que la victoire aux présidentielles se fait par une alliance des partis or ce sont les françaises et les français qui votent et le général de Gaulle le savait bien, qui a établi le vote au suffrage universel pour le président de la République. Je vous rappelle d'ailleurs que dans les premiers mois de 1958, Charles de Gaulle pesait 3% des voix dans les sondages. Ca ne l'a pas empêché d'être président de la République quelques mois plus tard. Par conséquent, vous ne pouvez pas savoir quel sera le candidat que choisiront les français car ce sont eux, c'est le peuple souverain qui le désignera et vous ne pourrez même pas mépriser leur choix. Vous serez obligés de l'adopter.
Absolument, je vois que vous avez bien lu.
Ah bon ?
Oh ben continuez, vous n'avez… Je vous conseille vivement là de prendre le livre qui est le programme du Front National. Ne le laissez pas tomber sur vos pieds car il vous cassera les métatarses. Mais je vous rappelle aussi que le premier livre qui est sorti au Front National, c'était "Droite et démocratie économique". C'est vous dire que l'économie est une de nos…
Oui, je crois qu'il ne mérite ni l'excès de, comment dirais-je, ferveur de la part de la majorité, ni l'excès d'opprobre de la part de l'opposition. C'est un des innombrables projets qui a été présenté par… chaque Premier ministre généralement attache son nom à un projet de ce genre. Je ne crois pas qu'il faut en attendre de grands résultats et en particulier pas celui qu'on l'accuse de déclencher, à savoir l'appauvrissement ou en tous les cas la précarisation. Nous sommes dans la précarisation. Nous sommes dans la précarisation.
Oui, dans la précarité, pardon, excusez-moi. Nous sommes dans la précarité, par conséquent, ça ne va pas ajouter à la précarité. Ce que je crois, ce dont on doit bien se persuader – moi, j'ai été un petit patron, petit, petit mais chef d'entreprise quand même – c'est que tout le monde souhaite développer son entreprise à moins que le système fiscal ne vous ruine au fur et à mesure que vous accumulez des gains, bon. Et donc le petit patron va vouloir embaucher, il souhaite embaucher. Si la personne qu'il a embauchée correspond au service qu'il en entend, il la gardera. Si la conjoncture économique ou si les qualités de l'impétrant sont insuffisantes, il le licenciera. Voilà. Par conséquent, il y a une certaine flexibilité supplémentaire qui est apportée par ce système. On pourrait dire là…
Oui, oui, relativement. Oui, je suis pour la flexibilité.
Non mais y a beaucoup d'autres raisons. La réforme de notre politique économique et sociale est, comment dirais-je, un chantier considérable. Il faudrait…
Non, mais oui, oui, je dis… Ca ne va rien… Ca ne va pas beaucoup changer et si ça change…
Pas forcément. Pas forcément mais à la limite, je veux dire que quand même, je suis assez choqué par le fait que toute proposition de solutions des problèmes est combattue par les systèmes en place : par les syndicats, par les organisations. Personne n'est jamais d'accord. Bon. Je crois qu'il y a un effort vers la flexibilité et que cet effort doit être salué. Voilà. C'est plutôt moins mal que ce qu'on fait d'habitude. 
Si vous voulez arriver à le dire, dites-le.
Non, quand il y a des mesures qui sont sages et y a certaines des mesures prises par M. Sarkozy qui sont louables mais tout à fait insuffisantes pour résoudre le problème.
Je suis contre la discrimination positive. 
Non, c'est différent, ça. On peut être tout à fait contre la discrimination négative…
Non. Mais non, pas du tout. Il faut lutter contre la discrimination négative en arrêtant le flux de l'immigration, en arrêtant ce torrent qui rend toute solution impossible quelles que soient les mesures que l'on propose. 
Qu'est-ce qu'on fait ?
Ben dans tous les cas, empêcher qu'il n'arrive dans ces banlieues chaque jour un nombre supplémentaire de demandeurs d'emploi…
Et ben je constate et je… 
Oui mais tout le monde reconnait qu'il y a relativement une discrimination à l'embauche. Pas partout ! Y a des tas de gens originaires de l'immigration qui trouvent du travail et je crois à la satisfaction des clients, quand ils sont de petits entrepreneurs ou des ouvriers ou des artisans. Par conséquent, il faut aussi que les gens se prennent par la main, n'est-ce pas. Les gens qui ont mon âge savent combien leurs parents ont trimé pour arriver à acquérir le minimum de confort social. Et des gens arrivent là qui trouvent tout à fait normal d'avoir un confort social total et qui critiquent vertement, voire même insultent le pays d'accueil, parce qu'on ne leur donne tout rôtis, n'est-ce pas, les plats. 
Oui, non mais moi, je conteste ça. Je conteste… D'ailleurs, M. Gollnisch a fait hier une conférence de presse très intéressante qui n'a pas été suivie par la presse mais nous en avons l'habitude, sur la modification du code de la nationalité. Il faut faire cesser cette acquisition automatique de la nationalité par des centaines de milliers d'immigrants nouveaux. Voilà. Parce que, en effet, cette qualité de national leur ouvre le droit à toute une série de prestations auxquelles ils ne participent pas, à la création desquelles ils ne participent pas puisqu'ils sont demandeurs d'emploi et qu'ils n'ont pas travaillé. Par conséquent, il y a là un changement total de politique et si le Front National parle très souvent d'immigration, c'est parce que c'est un phénomène premier, parce qu'il est la cause de toute une série de dysfonctionnements…
Oui, énormément et aucun ne peut être solutionné si on ne résout pas à l'avance le problème de l'immigration. Car c'est celui qui pèse d'un poids écrasant sur l'ensemble de la conjoncture qu'elle soit politique, sociale, économique, culturelle ou autre. Il faut régler ce problème, il faut faire cesser…
Oui, absolument. 
Oui. Ah ben, donnez-leur-en ! Est-ce que vous leur en donnez, vous, du travail ? 
Non, vous leur en donnez pas ! Personne ne peut leur en donner parce qu'il y a une économie où les français ne travaillent plus assez, où des imbéciles ont préconisé la semaine de 30 heures et ont… Pardon ?
Oui, 35 mais ah non ! Pour certains, c'est 30 et même moins ! Bon. La semaine de 35 heures et l'allongement ou plutôt le retrait de l'âge de la retraite alors qu'il fallait faire évidemment l'inverse puisque le pays vieillissait, que nous n'avions pas suffisamment de naissances et par conséquent, il fallait adapter notre législation sociale à la réalité démographique. On n'a pas fait ça, on a fait l'inverse ! 
Oui mais je me fiche de ce que pense M. Anthony et de son nouveau parti. Y a des tas de gens qui ont quitté le Front National, surtout quand ils n'ont pas été en position éligible sur nos listes. C'était la première et principale raison…
Ah bon ? Qui ça ? 
Ah oui, y a… Je vais vous dire. Y a Bompard, Bompard, Bompard, Bompard et Bompard. Et puis y a aussi Bompard derrière. Tous ces gens quittent…
Mais Mme Stirbois n'a pas quitté le Front National. M. Mégret, mais y a longtemps, il est parti en 1998, lui !
Non, pas du tout. Mais pas du tout. C'est après la grande crise de Mégret, je vous le signale, que je suis arrivé au deuxième tour de l'élection présidentielle. Par conséquent, je vais pas me plaindre de cela.
M. de Villiers a emprunté ça, cette tournure d'esprit à M. Bompard. C'est la galéjade qui est célèbre dans le Sud de la France, n'est-ce pas ? Ce sont des racontars. Ben écoutez, moi, je pose une chose claire. Il y a des élections cantonales pratiquement toutes les semaines. Eh bien, que M. de Villiers présente des candidats contre ceux du Front National ! Moi…
Mais c'est faux.
Mais c'est faux ! C'est faux ! Les deux dernières élections cantonales, pour ne citer que celles-là, nous avons gagné 30% à chacune d'entre elles. Mais tous ces gens-là prennent leur désir pour des réalités. Ils croient affaiblir le Front National en disant "le Front National est faible, le Front National est faible, les gens s'en vont, les militants, y a plus de militants".
Ecoutez, il est isolé et surtout, on ne parle jamais de lui puisqu'à part votre invitation, c'est la première depuis deux ans. C'est la première fois que je suis invité sur un plateau de télévision depuis deux ans. Euh non, depuis un an, depuis la campagne, uniquement depuis la campagne du référendum où j'ai été très peu invité bien que je faisais deux fois plus de voix aux élections européennes que M. de Villiers qui a été, lui, le chouchou des médias. Je ne crois pas que c'était tout à fait innocent, ça.
Oui, j'ai regardé.
J'ai pensé que personne, même pas… c'est vrai qu'on les faisait pas parler, les anciens accusés, les gens qui étaient acquittés. Personne n'a parlé de la torture que constitue le fait d'être enfermé pendant des années, tous les jours, de façon injuste pendant qu'à l'extérieur, votre famille est en train de se dissoudre, de souffrir. Eh bien, le juge d'instruction, ça n'a pas l'air de lui avoir touché ni l'esprit, ni le cœur. Il voulait nous démontrer qu'il avait agi dans le respect du code, n'est-ce pas, et approuvé d'ailleurs (et c'est vrai) par ses supérieurs ou ses collatéraux judiciaires. Vous ne me transformerez pas en défenseur de la magistrature. D'ailleurs, j'ai bien compris que le syndicat de la magistrature, syndicat de gauche dont on sait que le programme était représenté par une couverture où un policier à tête de cochon avait un képi sur la tête, ce syndicat, qui fait 40% de voix chez les magistrats, a volé au secours du petit Burgaud. 
Non, non. Ah non. Ah non. Je souhaiterais qu'il y ait dans notre droit une possibilité de faire rendre justice à ceux qui en ont été frustrés par des magistrats et par des fonctionnaires, je dirais, incapables ou en touts les cas malfaisants. Parce que cet homme a fait un mal considérable, il n'avait pas tout à fait l'air de s'en rendre compte et c'est la condamnation d'un système qui est, de la même manière que nous avons en politique l'ENA qui nous fabrique une caste de dirigeants sûr d'eux-mêmes et dominateurs, eh bien, l'Ecole Nationale de l'Administration, on nous fabrique des jeunes juges sûrs de leur bon droit et du pouvoir qu'ils ont sur les citoyens. 
