Ce n'est qu'ici qu'existe l'invraisemblable miracle de la vie. C'est peut-être cela le destin de la France. Dans la communauté des nations, être celle qui dit non seulement le chemin mais aussi le but de ce chemin. Voilà le but de notre combat politique : faire gagner la vie parce qu'à tous les âges et sous toutes les formes, des bandes noires et brûlantes des volcans aux draps blancs et froids des services de réanimation, c'est beau, c'est grand, c'est fort, la vie. 
A la veille d'échéances décisives, cette vérité que je proclame depuis 50 ans déjà, ce bien pour mon pays que je poursuis sans relâche me confèrent le devoir de vous appeler à l'offensive. C'en est assez du déclin. Je vous appelle à ce grand matin des paysans, des ouvriers, des commerçants, des entrepreneurs. A cette aube nouvelle que vous attendez, que nous attendons tous. Je vous appelle au bonheur retrouvé d'être français. Je vous appelle à la grandeur, à l'honneur, à la gloire de notre patrie. Je vous invite au printemps de la France ! 
Vive la nation ! Vive le peuple ! Vive la France ! Vive la vie ! Vive la victoire !
