Oh, c'était très courtois, très ouvert, je crois, sympathique. Enfin, comme j'ai dit, c'était un débat académique dans la mesure où nous parlons d'institutions politiques républicaines alors que nous sommes intégrés, dans le fond, à un système européen qui, je le rappelle, fait 70 à 80% de nos lois. Par conséquent, parler de ceux qui font les lois en France et des meilleures manières de les faire alors que ça ne représente plus qu'un cinquième de la législation française, ça a quelque chose d'un petit peu dérisoire.
Oui, je crois que le fait que j'étais un paria tenait beaucoup à la personnalité de Jacques Chirac, pour des raisons d'ailleurs parfaitement inconnues et qu'il n'a jamais exprimées qui sont secrètes. Je ne sais pas, un jour peut-être nous les connaitrons.
Ben, c'est tout à fait évident que la pratique actuelle du président de la République n'est pas conforme à notre Constitution puisque je crois que c'est l'article 20 qui dit que c'est le Premier ministre qui détermine et conduit la politique. Je dois dire que, conformément d'ailleurs à notre programme, il semble qu'on s'oriente vers une pratique très différente, à savoir c'est le président de la République qui détermine la politique et c'est le Premier ministre qui l'a conduit, à ses ordres en quelque sorte. Alors comme c'est le Premier ministre qui est responsable devant le Parlement, y a là évidemment une ambigüité qui n'est pas facile de lever. Alors on évolue à la manière du voleur chinois, tout doucement comme ça, sans faire de réforme concrète, formelle de la Constitution, vers une constitution différente, une constitution présidentielle alors que ce n'est pas le cas de la Constitution, même de 1958.
Ah non, non. Simplement, c'est pas conforme à la Constitution, c'est tout. Y a longtemps que le président de la République est élu au suffrage universel, depuis 1865. Par conséquent, jusque là, dans tous les cas, c'était encore… la fiction était respectée selon laquelle c'était le Premier ministre qui conduisait et qui déterminait la politique. En l'occurrence, on sait bien que le président jouait un rôle de plus en plus important, y compris M. Mitterrand qui, pourtant, avait critiqué le général de Gaulle d'avoir un espace réservé. Il l'a non seulement gardé mais il l'a étendu. 
Ce que j'ai dénoncé surtout, c'est la publicité des noms qui expose évidemment les parrains à des pressions ou à des menaces ou à des représailles. Dans notre ordre constitutionnel, le scrutin est toujours secret. Le seul endroit où il n'est pas secret, c'est dans l'élection la plus importante au moment de déterminer les candidats à la présidence de la République. 
C'est ça.
Je crois que tout le monde souhaite qu'il y ait un système qui soit moins coercitif que celui-là. J'ai donné comme exemple hier à la commission que la recherche de ces parrainages m'a coûté, dans mon budget de présidentielle, plus d'un million d'euros, n'est-ce pas, ce qui est considérable et qui n'a pas de rapport avec la propagande que l'on doit faire sur ses idées. L'élection, c'est un problème d'idées, c'est pas un problème de mécanique et de recherche de parrainages. Y a quelque chose d'anormal dans cette affaire. 
Rien du tout. C'est qu'on a retenu de ma première déclaration qu'une partie. J'avais dit qu'il s'agissait d'un artiste, d'un illusionniste et je reconnaissais, dans son exercice d'illusion, toute une série de qualités personnelles qui sont indéniables. Cela étant, j'ai noté aussi parce que au fur et à mesure que nous avançons, nous nous éloignons de la campagne proprement dite et nous entrons dans le domaine des faits, on s'aperçoit que M. Sarkozy, de façon très habile, très démagogique, se tourne dans la bonne direction, fait une déclaration assez tonitruante d'intentions, avance un pas et s'arrête. 
Non mais il avance d'un pas et il s'arrête. Je trouve que ce n'est pas assez. Les réformes sont esquissées, elles sont annoncées. On en tire d'ailleurs le bénéfice médiatique mais ça n'est que cela ! Dans les faits, ça n'a pas changé et c'est ce dont on va s'apercevoir au cours des mois qui viennent. C'est qu'il y a beaucoup d'apparences, d'apparences très remarquablement réalisées. Je regarde M. Domenech, au moment où la France s'est pris un but à 40 mètres, là, et ben il a applaudi. Il a applaudi le but écossais qui battait sa propre équipe. Peut-être aussi que c'était pour lui une revanche puisqu'il n'était pas sur le banc…
Oui. Poussé à ce point-là, c'est presque de l'héroïsme ! 
Oui mais moi je ne suis pas inquiet de ce côté-là mais mon problème, moi, pour l'instant, il est financier. Il est lié au fait que nous n'avons pas été, pour les deux tiers, remboursés des frais de la campagne parce que nos candidats aux élections législatives n'ont pas fait, n'ont pas passé la barre des 5%, ce qui nous était jamais arrivé depuis les débuts du Front National. Or je rappelle quand même que j'ai fait près de 4 millions de voix aux élections présidentielles, à peine un million de moins qu'en 2002 avec des circonstances politiques très différentes puisqu'en 2002, j'avais contre moi deux candidats de gauche dont Jacques Chirac et là, j'avais deux candidats de droite dont Sarkozy.
Ecoutez, la musique aurait pu jouer "tiens, voilà du bidon" et non pas "tiens, voilà du boudin" comme on le fait à la légion étrangère parce que ce que nous décrit M. Hortefeux est tout à fait dérisoire. L'objectif de 25 000 expulsions mais c'est par rapport à quoi ? D'après le gouvernement lui-même, il rentre au moins 100 000 immigrés clandestins. Les observateurs disent 400 000. Mais mettons mêmes que ce soit 100 000 : quand on expulse 25 000 sur 100 000, il en reste 75 000. On est donc dans une politique d'immigration continue et qui, moi je crois, va en s'aggravant, une immigration d'ailleurs planétaire car on vient en France de partout. Pourquoi ? Parce qu'on y est attiré par un égalitarisme social qui se pratique évidemment au détriment des Français eux-mêmes. Quand on a quelque chose à partager, si on le partage à trois, on a plus de parts que si on le partage à trente. 
Non… Tout à fait. Je suis, moi, actuellement, en l'état actuel, pour l'immigration zéro mais nous ne pouvons pas agir puisque nous n'avons plus la maîtrise de nos frontières.  C'est l'Europe qui… et l'Europe ne fait rien ! Quand Zapatero et Berlusconi ont l'année dernière régularisé 1 400 000 clandestins, l'Angleterre va en régulariser 400 000, ces gens-là acquièrent de ce fait le droit de venir dans toute l'Europe, de s'y établir, donc de venir chez nous. Et ils viennent à l'endroit où c'est le plus favorable sur le plan social.
