Chers compatriotes,

Des millions d'entre nous souffrent, hélas, d'un handicap physique ou mental. Enfant né handicapé, autiste, accidenté de la route ou de la vie, victime de maladies rares ou orphelines, malades d'Alzheimer, de Parkinson, personnes âgées dépendantes, toutes subissent des contraintes qui diminuent leur autonomie et donc leur joie de vivre. Elu, je créerai des centres d'accueil pour les polyhandicapés, doublés de petites structures en centre-ville. J'encouragerais le maintien à domicile avec un tiers, la scolarisation des enfants handicapés en renforçant le rôle des auxiliaires de vie familiales ou scolaires. Une plus forte accessibilité au monde du travail, aux transports et aux lieux publics est également indispensable.
Tous nos compatriotes approuveront la non-imposition des pensions d'invalidité et la suppression de la TVA sur l'achat d'un véhicule adapté. Il faut apporter aux handicapés un soutien particulier parce que c'est un devoir moral et politique en même temps qu'un penchant du cœur. 
