Oui, c'est un procédé assez banal, ça. Mais avant de vous répondre, je voudrais vous remercier de m'avoir invité et d'avoir ainsi donné l'occasion à tous mes électeurs de savoir que je ne suis pas mort parce qu'ils pourraient le croire compte tenu du fait que je ne suis plus jamais invité sur les médias. Vous êtes le premier depuis plus de trois mois je crois. De médias importants, s'entend. Alors je vous remercie de cela. Je me porte bien, je leur dis, je me porte bien, tout va bien et je suis dans un esprit très combattif, merci.
Ca va. Oui, c'est un phénomène banal, vous savez. Beaucoup de gens qui commencent leur carrière dans l'opposition n'ont qu'un désir, c'est de rentrer dans la normalité et d'essayer de se faire réélire. C'est ce qui était arrivé à Marignane, c'est ce qui est arrivé à Orange, c'est assez banal. 
Peut-être ont-ils estimé cela. C'est un peu normal, nous cristallisons sur nous toute l'hostilité que vaut la position de celui qui dit la vérité, qui crie la vérité dans le désert. 
Y a plusieurs raisons. D'abord, la France n'est pas encore tout à fait désarkozysé, si j'ose dire, n'est-ce pas ? Ca commence, ça prend même une allure assez vertigineuse mais ce n'est pas encore fait. Ce sont des phénomènes d'évolution relativement lents. Et d'autre part, c'est vrai que le Front National est perçu plus comme un mouvement à vocation nationale qu'à vocation locale. Néanmoins, je vous rappelle que nous avons été candidats depuis 35 ans à toutes les élections sans exception, y compris bien sûr les élections municipales mais qui exigent, vous le savez, une implantation plus profonde, plus générale et plus durable. Et les cantonales qui sont, ce que ne savent pas toujours nos électeurs, des élections politiques. C'est à partir des cantonales, dont personne ne parle d'ailleurs dans cette campagne, que devra être jugé, à mon avis, la politique du gouvernement.
Oui, d'une part. Et puis on sait que les élections législatives nous ont laissés assez exsangues sur le plan des finances puisqu'aussi bien nos électeurs, certes, contrairement à ce qui a été dit, n'ont pas voté pour Nicolas Sarkozy ni pour ses listes pour la plupart d'entre eux mais se sont abstenus en croyant, à tort, que le Front National n'ayant aucune chance d'avoir des députés, eh bien, ça n'était pas la peine de se déranger une troisième fois puisqu'ils avaient déjà voté, ils avaient déjà consacré deux week-ends aux élections précédentes. Voilà. Malheureusement…
Oui mais nous sommes présents à Paris, à Lyon, à Marseille, à Bordeaux et dans beaucoup…
Non parce que, vous savez, les mouvements politiques connaissent des parcours sinusoïdaux. Moi, j'ai connu le Parti Socialiste à 5% avec Gaston Deferre, j'ai connu les gaullistes à 3% en 1956 au moment où moi-même j'étais élu. Par conséquent, en politique, on sait qu'il y a des mouvements erratiques, si j'ose dire, et c'est vrai que M. Sarkozy a réussi ce tour de force de faire oublier qu'il avait été pendant cinq ans vice-Premier ministre du gouvernement précédent car il était ministre d'état, c'est-à-dire en fait vice-Premier ministre et dans deux ministères essentiels, les Finances et puis l'Intérieur. Bon. Il a réussi ce tour de force et il a créé une dynamique, il faut le dire, qui est liée aussi à son talent, il faut bien lui reconnaître un certain nombre de talents, faut de quoi ce serait que nous serions totalement idiots si nous avions été battu largement…
Non, il a siphonné mais c'est du passé, ça. Je ne crois pas. Je crois que, contrairement à ce qu'on dit, il n'a pas siphonné, je crois qu'il a attiré à lui un certain nombre de voix aux élections présidentielles, puisque, honnêtement, nous tablions, nous, sur 18 à 20% au premier tour et j'ai fait 10,5. Bon. Et que lui, il a fait plus de 30%. Bon. Par conséquent, il l'a bien pris quelque part ces voix. M. Bayrou, lui, a fait le parcours habituel du centriste, à l'exception de ce qu'il ne l'avait pas fait cinq ans avant car il avait 6% seulement mais là il a fait des 18% qu'ont faits Barre et bien d'autres avant lui, Balladur avant lui. Donc par conséquent, c'est vrai que nous avons subi un échec. Pourquoi ? Parce que M. Sarkozy, avec assez d'audace et certains pensent de cynisme, a pris la vêture du Front National et s'est couvert, non pas de broderie, de soleil riant clair et beau comme le printemps mais de tricolores, de marseillaises, de toute une série de thèmes qui étaient, en principe, jusque là, abandonnés au Front National. Il les a relevés…
Oui, plus encore aux cantonales qu'aux municipales parce qu'aux cantonales, auparavant, il suffisait de se présenter, d'avoir un candidat. Maintenant, il faut un candidat et un suppléant qui doit être de sexe différent et il faut avoir un délégué financier et qui doit ouvrir un compte en banque particulier, c'est-à-dire c'est quatre fois plus difficile de présenter aux cantonales et nous en présentons, là, plus de 1 000 candidats, bon. C'est vrai que trouver dans les villes 50, 60, 65, 85 ou comme à Paris près de 500 candidats, il est évident que ça n'est pas facile, d'autant qu'il faut trouver des hommes, des femmes, etc. et que, c'est vrai, disons que le Français n'est pas porté largement vers les activités civiques par les temps qui courent. 
Ca dépendra tout à fait des circonstances. En règle générale, nous n'appelons pas à voter. Nous laissons nos électeurs libres puisque personne ne nous fait jamais la réciproque, personne ne nous fait jamais la fleur de faire voter pour nous. Par conséquent, nous appliquons là le principe de la réciprocité mais si dans un certain nombre de cas, s'il y avait des maires qui se sont révélés particulièrement corrompus ou particulièrement malfaisants, qu'ils soient de droite ou de gauche, nous ne nous interdisons pas de conseiller à nos électeurs de voter dans telle ou telle direction.
Non, pas encore. A chaque jour sa peine. 
Ah, un duel Estrosi-Peyrat. A Nice, oui. Ben, je pense que nous aurons fait suffisamment de voix pour éventuellement être intégrés à la liste qui combattra celui qui est le plus proche de M. Sarkozy. Ma réponse vous satisfait ?
Un, je pense que nous avons un certain nombre de villes comme Hénin-Beaumont, comme Cluses, comme, je ne sais pas, y a trois ou quatre villes comme celles-là où nous pouvons peut-être emporter la mairie. Mais je crois surtout, et les électeurs doivent y être sensibles, c'est que c'est une élection proportionnelle. Par conséquent, nous pouvons avoir des élus partout où nous nous présentons, tout dépend de la conjoncture et des résultats bien sûr mais ils doivent savoir ça et qu'ils ont besoin d'avoir quelqu'un qui les défende et comme le Front National s'est donné comme objectif de défendre les Français d'abord, eh bien, je crois que les citoyens ont intérêt – et les citoyennes, pardon – ont intérêt à avoir des avocats dans ces municipalités.
Je voudrais vous rappeler qu'en 2002, les politologues ont analysé la qualité sociale de mes électeurs, j'arrivais premier pour les ouvriers, premier pour les chômeurs, premier pour les jeunes. C'était en 2002, il est vrai. Mais nous avons toujours eu une composante sociale très forte et bien évidemment, nous avons souvent l'occasion de montrer que les municipalités socialistes ou que les gouvernements socialistes ne se conduisent pas de façon plus sociale à l'égard des citoyens que ceux qui sont réputés être capitalistes ou libéraux. 
Eh bien, le Front National demande, pour le pouvoir d'achat, que soient rétablies les défenses de la France relativement, en particulier, au phénomène de l'immigration massive qui pèse évidemment sur les salaires par la concurrence qu'exercent les immigrés qui sont dans notre pays et d'autre part rétablissent des frontières qui permettent, en effet, d'équilibrer la concurrence sauvage qui est faite par des pays qui n'ont pas les mêmes coûts de production que nous, et cela malheureusement, nous allons dans un sens tout à fait différent de celui qui serait souhaitable, puisque M. Sarkozy, par un tour de passe-passe, a fait adopter une constitution qui avait été rejetée par le peuple français de façon nette et massive, même peut-on dire et par conséquent, c'est une politique très différente de celle qui est menée par le gouvernement actuel.
Immédiatement, je crois qu'il n'y a pas de solution. Le "toute augmentation de salaire" se traduirait par une augmentation de l'inflation. Ce n'est peut-être pas électoral de le dire mais moi, j'ai l'habitude de dire la vérité même quand c'est électoralement difficile. Je l'ai montré en 2007 puisque j'ai pensé que ce qu'il fallait dire aux Français, c'était la vérité sur la situation de la France, or les Français n'attendaient pas et ne souhaitaient pas qu'on leur dise la vérité ; ils souhaitaient qu'on leur promette du bonheur quelque soit le prix. C'est ce qui s'est passé. Ben voilà. Nous sommes maintenant aux pieds des réalités et nous constatons qu'elles sont plus sévères que telles qu'elles étaient décrites par M. Sarkozy dans sa campagne.
UMPS. Ecoutez, c'est un gouvernement UMPS puisqu'aussi bien, M. Sarkozy a réussi cette gageure d'avoir un gouvernement composite, c'est-à-dire droite, gauche, sans y être contraint par la cohabitation. Il fait de la cohabitation volontaire, c'est un peu du masochisme politique et par conséquent, c'est un gouvernement qui a des ministres de gauche – et quels ministres de gauche ! certains d'entre eux sont emblématiques – et un certain nombre de ministres de droite qui se font d'ailleurs extrêmement discrets puisqu'aussi bien, je pense qu'on en parlera peut-être, les conseillers de l'Elysée sont plus présents sur les antennes que ne le sont les ministres eux-mêmes.
Je crois qu'il va falloir que M. Sarkozy choisisse. Ou bien c'est un régime présidentiel, de toute évidence, c'est celui qui a sa sympathie. On sait qu'il est très impressionné et très imprégné de culture politique américaine et qu'il souhaiterait que la France soit gouvernée un petit peu à la manière des Etats-Unis. Il souhaite donc jouer un rôle personnel éminent, il est sur tous les fronts. Quels que soient les sujets, il a des idées, des propositions, quelques fois même plusieurs dans la journée, ce qui contribue à brouiller le message et il est évident qu'il a tendance à laisser parler les gens qui travaillent directement avec lui plutôt que de prendre le circuit traditionnel et démocratique qui consiste à passer par le Premier ministre, les ministres, le Parlement, etc. Tout ça, visiblement, l'embête un peu.
Ecoutez, je vois que cette constitution a été bousculée à de très nombreuses reprises, qu'elle l'est par des majorités politiques assez massives et que, par conséquent, elle ne joue pas son rôle arbitral comme elle devrait le faire. La loi constitutionnelle, c'est quelque chose qui devrait être relativement intangible, sinon totalement intangible, au moins très respecté. Or, chaque fois que l'opportunité est rendue nécessaire, eh bien, le gouvernement change la Constitution. Il vient de le faire récemment, il va le faire encore, nous dit-on, pour faire sauter la disposition qui avait été introduite par M. Jacques Chirac pour obliger au référendum chaque fois qu'on ferait entrer un nouveau pays dans l'Union Européenne et comme il s'agit très probablement de la Turquie, il est bien évident que si cette manœuvre se produit, elle montrera que M. Sarkozy jette le masque et qu'il cesse la politique de double-jeu qu'il fait à l'égard de la Turquie…
Oui, je crois qu'elle tient à la responsabilité du président parce que le président…
Oui, oui, c'est l'incident de… En soi-même c'est dérisoire mais c'est révélateur d'une grave erreur que fait le président, à savoir de vouloir continuer une campagne électorale comme s'il était candidat alors qu'il est président de la République. 
Oui mais écoutez, il est ministre de l'Intérieur, il sait bien que quand c'était M. Chirac, il n'y avait que les gens des renseignements généraux pour lui serrer la main, c'est plus sûr, quoi. En général, c'est très rare que les inspecteurs des renseignements généraux fassent des méchancetés…
Mais c'est pas un paysan qui lui a fait cette réflexion. Cela étant, on ne peut pas avoir le beurre et l'argent du beurre. Visiblement, le président de la République veut camper un personnage convivial, veut être considéré comme un copain et il s'expose à la promiscuité quelques fois fort déplaisante avec un certain nombre de malotrus. Bon. 
Non, en l'occurrence, non. Il aime ce qu'on appelle ces bains de foule. C'est une faiblesse, à mon avis, car le président de la République n'est pas quelqu'un qui cherche à être aimé. Le président de la République doit être obéi et respecté, c'est tout à fait différent. Cette démarche s'appelle d'ailleurs la démagogie. Souhaiter être aimé comme le sont les artistes, etc. Eh bien, ça, ça n'est pas le rôle du président de la République. Je crois que le pays lui reproche ce manque de tenue, ce manque de pudeur aussi et le président, ce n'est pas un copain même si lui croit que tous les chefs d'état, on peut leur taper dans le dos, les bisouter si c'est des dames, etc. Et ça peut le rendre sympathique mais ça fait plus Tintin que De Gaulle, quoi. 
Je crois qu'il y a chez lui un côté magicien, un côté… Il a enchanté au sens péjoratif les Français et qu'ils reviennent de leur rêve. Eh bien, la réalité est cruelle. Il n'est pas l'homme qu'ils croyaient et il les a déçus et comme il a placé son rapport avec l'opinion sur un mode et sur un terrain sentimental, affectif, eh bien, là, les retournements sont beaucoup plus brutaux et peut-être même plus définitifs. 
Je pense qu'il n'est pas aussi libre que ça de changer parce qu'il y a dans la démarche de Nicolas Sarkozy quelque chose de sincère, quelque chose de naturel et il ne veut pas endosser la queue de pie si morale, si vous voulez, du chef d'état. Il veut être un gouvernant moderne, résolument moderne, rompant – c'est bien à peu près le seul endroit où il y a une véritable rupture d'ailleurs – avec  les styles précédents or pour les Français – et je l'avais dit au moment de la campagne électorale présidentielle – le chef de l'Etat, c'est l'incarnation de la nation, c'est l'incarnation du peuple. C'est un personnage qui exige une tenue, un comportement beaucoup plus rigoureux. Vous savez, il me fait penser à un sportif qui, offrant un dîner, arriverait au dîner en flottants et en chemise de sport, n'est-ce pas ? On ne peut pas confondre les deux. Il ne peut pas être en permanence en campagne, souhaiter serrer des mains, être le garçon sympathique que les gens ont envie de voir et puis être le chef de l'état contraint de mener une politique rigoureuse et de plus en plus rigoureuse au fur et à mesure que nous allons nous avancer dans le temps et dans les siècles parce que l'horizon est chargé et ça, le sourire du président et ses, comment dirais-je, ses exercices populaires risquent d'être insuffisants. 
Ecoutez, si j'en crois les gens qui nous gouvernent, elle est catastrophique puisque le Premier ministre a prononcé le mot de "faillite", qui est un mot lourd de sens même s'il s'applique pas très directement à un état ou à un gouvernement. Mais quand le président a dit "mais je ne peux pas vous donner de sous, j'en ai pas, les caisses sont vides" et c'est vrai que si l'on observe l'ensemble des, comment dirais-je, des éléments de jugement du gouvernement, tous les déficits sont vertigineux, catastrophiques, que ce soit celui de la balance commerciale, que ce soit celui du budget, que ce soit celui de la dette ou du service de la dette, bref, que ce soit la charge fiscale. Tout s'annonce de façon mauvaise. En plus, il n'a pas de change, si j'ose dire, parce qu'il a des formules qui sont attractives sur le moment : "j'irai chercher la croissance avec les dents". Ben oui, mais ça n'est pas lui qui décide de la croissance mondiale. Et la croissance, on s'est accroché à 2,1, puis 2 et maintenant 1,9, on sait que l'Insee ment à peu près régulièrement, les Français sont trompés sur la réalité statistique, ils ne savent pas la vérité, on leur cache la vérité. Elle sera bien pire l'année prochaine qu'elle ne l'est aujourd'hui.
Ecoutez, le plan de rigueur… Personne n'est en faveur de la rigueur, comme personne n'est en faveur du régime sauf qu'on a pris 10 kilos de trop. Voilà, c'est évident. Cela étant, si la situation du pays l'exige, il suffira pas de faire un plan de rigueur comme tous ceux qui les ont précédés. Y a des problèmes de fond qui se trouvent posés. Il y a le fait que la France est insérée dans une Europe qui est elle-même sans défense vis-à-vis de la concurrence mondiale et que, dans ce domaine et dans le domaine de l'immigration massive, ces éléments continuent à alourdir considérablement la situation pour notre pays.
Ecoutez…
Ecoutez, je pense que j'exigerais déjà des conditions identiques à celles qu'ont obtenues un certain nombre de pays comme l'Angleterre et comme d'autres pays qui, eux, n'ont accepté d'y être qu'à certaines conditions, et en particulier, assumant la défense de leurs intérêts fondamentaux. Je pense… On parlera peut-être de la PAC, n'est-ce pas, puisqu'il en est question. Eh bien, la PAC a été, pour la France, un cadeau empoisonné d'ailleurs…
La Politique… Pardon, excusez-moi. La Politique Agricole commune qui va être démantelée d'ailleurs et qui va l'être à un moment où justement la France et l'Europe auraient besoin de leur instrument de production agricole compte tenu de l'évolution prévisible d'une demande qui ne va cesser de grandir, compte tenu de l'augmentation de la population mondiale passé, je le rappelle car c'est un fait capital, en un siècle de 1 à 7 milliards d'habitants.
C'est un cadeau empoisonné qui a liquidé les agriculteurs français. Il reste actuellement 500 000 exploitations et y en avait 2 millions et demi, de la même manière que nous ne cessons de perdre des emplois…
Non mais les techniques agricoles, la PAC a aidé cela ! On a poussé… Ecoutez, l'Organisation Mondiale du Commerce et en général les grands organismes internationaux sont convenus qu'il fallait que l'Europe abandonne ses capacités de production agricole au bénéfice du Sud, n'est-ce pas, au bénéfice de l'Afrique et de l'Amérique du Sud. Et nous nous sommes départis dans le domaine non seulement de l'agriculture mais de la pêche, de toute une série de capacités qui étaient les nôtres…
Oui, oui, mais nous ne cessons de diminuer, n'est-ce pas ? Nous ne cessons de réduire et bientôt, nous serons largement débordés et je crois que la politique européenne a été une des causes de cette régression. C'est vrai que les entreprises ont grandi, ont grossi mais c'est vrai aussi que les agriculteurs sont réduits, pour la plupart d'entre eux, sauf la petite embellie qui s'annonce actuellement avec la hausse des prix d'un certain nombre de produits agricoles, eh bien, les agriculteurs, beaucoup d'entre eux travaillent pratiquement pour le SMIC avec des horaires qui sont sans comparaison avec ceux de l'industrie.
Non mais je crois que c'est un effet du marché mondial, ça. Et tant que nous serons livrés pieds et poings liés au jeu du marché mondial, eh bien, nous serons évidemment sa victime, sauf si, en matière agricole par exemple, nous nous mettions en situation de pouvoir produire non seulement pour assumer notre propre subsistance à nous, Européens et Français, mais aussi à fournir le monde entier. L'augmentation de la population est si considérable, la réduction des espaces agricoles qui… l'érosion, etc. tout ce que l'on sait de ces phénomènes rendent probables l'entrée dans une économie de pénurie dont la principale, je m'excuse, sera la pénurie de pétrole, l'autre sera la pénurie alimentaire et pourrait être la pénurie de l'eau, elle-même qui risque de manquer dans beaucoup de pays du monde.  Par conséquent, nous allons nous trouver en face de tensions de plus en plus grandes tandis que l'Europe ne représente aucune force puisqu'elle a accepté d'être un protectorat américain même sur le plan militaire. Par conséquent…
Le président de la République joue dans ce domaine, assez habilement, un double-jeu qui est habituel chez les joueurs de bonneton, c'est-à-dire que il propose une loi, il fait voter une loi qui est une loi de sécurité et puis elle est retoquée au Conseil Constitutionnel par la majorité du Conseil qui est une majorité qui lui est favorable mais lui, il se désolidarise et essaye de trouver une astuce qui me parait d'ailleurs sans efficacité en s'adressant au président de la Cour de cassation, en lui demandant quel est le moyen de tourner l'interdiction prononcée par le Conseil Constitutionnel.
En tous les cas, il veut dégager sa responsabilité or quels sont les faits ? L'insécurité publique n'a cessé de s'aggraver depuis au moins, tenez, six ans, c'est-à-dire depuis six ans que M. Sarkozy en est le responsable principal, tant comme ministre de l'Intérieur que maintenant comme président de la République. Et là encore, je ne peux pas et personne ne peut faire confiance aux chiffres de l'Insee puisque ceux-ci sont de 3 400 000 crimes et délits par an alors que ceux qui sont relevés par M. Bauer qui est pourtant l'ancien grand maître du Grand-Orient et un ami personnel de M. Sarkozy, lui, dans l'enquête de victimisation, il dit "plus de 8 millions". Par conséquent, les Français sont en état d'insécurité et ça n'est pas la démonstration qui a été faite l'autre jour avec 1100 policiers dans la banlieue parisienne qui me fera croire le contraire. 
Qu'est-ce que vous voulez qu'il fasse ? Eh bien qu'il dépose une loi établissant une échelle de peines qui correspondent au danger couru par la société du fait de l'insécurité. On a évolué sans cesse vers la réduction des peines, vers la prise en compte de la psychologie des condamnés, de leurs états d'âme. Moi, je prends en compte…
Attendez, attendez. Mais attendez. Il suffit de faire une loi qui rétablisse, ce que nous proposons nous, d'abord la peine de mort pour un certain nombre de crimes et la peine réellement perpétuelle pour un certain nombre de criminels – cela sera apprécié par les cours d'assises – un certain nombre de criminels dont la remise dans la rue est dangereuse pour la société. Le droit pénal est fait pour protéger les citoyens et pour protéger les innocents. Je propose, moi, que l'on se donne les moyens légaux, les moyens judiciaires de faire respecter cette sécurité.
Non mais la peine de mort étant le sommet de la pyramide répressive, il y a les peines de prison à vie ! Et la peine de prison à vie peut parfaitement être assortie d'un suivi psychiatrique ou psychologique.
Non mais je veux dire et je dis que le président de la République s'est mis dans un mauvais cas de devoir contredire… Etant chef de l'exécutif, il contredit l'organisme de contrôle constitutionnel qui est la Cour Constitutionnelle.
Un peu, oui, quand même. Oui. Ben, de deux choses l'une. Ou bien la Cour est souveraine dans son jugement sur les actes de l'exécutif, ou elle ne l'est pas. Si elle peut être contournée, si ses décisions peuvent être contournées par un autre biais, il me parait qu'elle n'a pas…
Ca on le sait. Ca, on le savait, ça.
Mais on le savait tout cela ! Moi, je dis : ce qu'on fait, on rétablit une loi pénale qui rétablit des peines qui soient de nature à permettre la sécurité du public. La peine de mort pour se débarrasser d'un certain nombre de fauves et en particulier de fauves sexuels comme les Dutroux et autres gens qui ne sont pas jugés et ne le seront sans doute jamais tant les implications de leur complicité paraissent dangereuses pour un certain nombre de gens. Ce sont ces affaires qui sont scandaleuses et qui scandalisent le pays. Eh bien, y a des peines. Il y avait dans l'arsenal français des peines que je propose de rétablir par la loi simplement. Et là, le Conseil Constitutionnelle n'aura rien à dire. C'est de rétablir des peines dont la peine de mort, dont la prison réellement perpétuelle parce qu'il est bien évident qu'on sort de prison maintenant bien avant que la peine ait été purgée.
Attendez, on parle pas de ceux-là. On parle que de ceux qui sont condamnés. Vous me parlez de gens qui risqueraient de mettre en péril, de délinquants sexuels qui risqueraient de mettre en péril… Nous parlons là de gens qui sont condamnés et la situation un peu ubuesque qui est celle de la France actuellement, c'est que l'Assemblée Nationale, enfin le Parlement a voté une loi répressive, plus sévère, contre ce genre de criminels mais le Conseil Constitutionnel n'a pas accepté la rétroactivité de cette loi et concrètement, nous sommes obligés d'attendre 15 ans ou 20 ans qu'elle puisse s'appliquer aux gens qui seront condamnés à partir de maintenant.
Mais tout à fait. Tout à fait. J'ai demandé en 2002 la création de 100 000 places supplémentaires de prison pour que cesse d'abord le scandale qui consistait à mettre 65 000 détenus dans 50 000 places de prison, ce qui est vraiment scandaleux et d'assortir ces bâtiments publics de fonctions différenciées selon qu'il s'agit de mineurs, selon qu'il s'agisse de prévenus, selon qu'il s'agisse de délinquants criminels de certaines catégories particulièrement dangereuses. Rien n'empêche, quand quelqu'un est condamné à la prison perpétuelle, qu'il ne reçoive des soins qui lui permettent d'échapper à son enfer individuel qui est aussi l'enfer des autres.
Vous savez que ce sont des sujets sur lesquels il faut être extrêmement prudent puisqu'il n'existe pas dans ce domaine de véritable liberté de pensée. Alors… 
C'est-à-dire que dès qu'on parle de ces problèmes, dès qu'on parle de la déportation et de ces choses-là, on peut être facilement impliqué…
Parce que si vous n'êtes pas d'accord avec, comment dirais-je, la pensée générale, la pensée unique, eh bien, vous risquez d'être condamné, voilà.
C'est ce qui m'est arrivé, oui. Qui m'est arrivé encore récemment, d'ailleurs. Au nom, tout ça, de la liberté de pensée et de la liberté d'expression dont, chacun sait, la France est le parangon universel. Bon. Eh bien, je dis que j'ai trouvé, j'ai tout de suite donné mon point de vue que c'était à la fois scandaleux… D'abord, ce sont des idées mirobolantes, des idées du président de la République consistent, 60 ans après la guerre, à vouloir imposer car c'est de cela qu'il s'agit, imposer à l'enseignement, aux enseignants français et aux élèves, aux petits enfants des écoles de porter la charge psychologique de drames affreux qui se sont produits plusieurs décennies…
Je crois qu'il n'y a pas de devoir de mémoire ou s'il y a un devoir de mémoire, il devrait être très largement étendu, en tous les cas à tous ceux qui se sont battus et sont tombés pour la liberté de la patrie et celle des citoyens et dont on ne parle jamais. Voilà. 
Oui, oui. Oui parce que d'abord la France n'y a pas de responsabilité directe contrairement à ce qui a été affirmé par certains de nos dirigeants…
Oui mais là, c'est pas dans les écoles allemandes ni dans les écoles italiennes. 
Oui, y a eu 25 000 déportés français, c'est tout à fait triste…
Oui enfin, un état français, je le rappelle quand même, qui était occupé par une puissance militaire allemande en guerre après une défaite cinglante sur les responsabilités desquels on a plutôt passé assez rapidement parce qu'il eut mieux valu gagner la guerre en 1939 et ne pas la perdre en 1940 et on ne serait pas exposés, en effet, à cette situation-là. Moi, je crois que on ne peut pas imposer à des enfants la charge psychologique de drames historiques divers sans ouvrir immédiatement la boîte de Pandore et une revendication générale de toutes les collectivités, toutes les communautés qui dans l'histoire auront été ou se prétendront victimes de comportements collectifs.
Non. Je ne crois pas. Personnellement, non. Mais est-ce que j'ai le droit de dire ça ? C'est pas sûr. Est-ce qu'à la suite de votre émission, je ne vais pas être attrait devant les tribunaux pour être condamné comme je l'ai été dans certains cas ?
Non, non, non, non, je ne veux pas entrer sur ce terrain-là. J'y suis entré ici à RTL une fois. Ca m'a coûté 150 millions d'anciens francs.
Oui mais ils sont pas sur le même plan, n'est-ce pas ? L'instituteur public, c'est un homme qui, par sa fonction, est tenu à une neutralité, non seulement comme on l'entend aujourd'hui à une neutralité religieuse mais à une neutralité politique que la plupart d'entre eux foulent au pied assez allègrement. Car le fonctionnaire public doit être neutre ! Il n'a pas à faire état de ses préférences politiques ou religieuses. Nous avons atteint, au bout de 100 ans, un équilibre relatif qui a coïncidé d'ailleurs, il faut bien le dire, avec l'affaiblissement de la religion catholique qui était la première visée par la loi de 1905 mais je crois qu'il y a des arrière-pensées dans l'esprit de ceux qui, aujourd'hui, veulent remettre en cause la laïcité, de façon peut-être à permettre plus facile l'implantation et le développement de la religion musulman par exemple, n'est-ce pas ? Et ceci, dans le cadre d'une politique d'immigration massive que personnellement je conteste.
Ecoutez, je crois que le sujet est tellement dangereux que je crois qu'il faut garder et respecter la loi qui a maintenu pendant 100 ans, plus de 100 ans, qui a maintenu la paix civile dans ce domaine. Voilà ce que je crois. Je crois que d'un côté, les religions ont leur liberté, il s'agit pas de contester le droit de croire ou de ne pas croire et de ceux qui croient en Dieu ou en une religion donnée de la pratiquer dans le respect évidemment des lois mais je crois qu'il ne faut pas aller plus loin. J'ai vu le président de la République déguisé en thaumaturge, se promener dans à peu près toutes les religions différentes pour nous dire ce qu'il pensait de ces sujets. Je crois qu'il devrait être plus pragmatique et s'intéresser peut-être à des problèmes plus directement matériels que ces problèmes philosophies et confessionnels, me semble-t-il.
Heureusement que c'est une dame, Mme Mignon parce qu'imaginez que c'ait été un homme, on aurait qualifié le président d'Henri III, n'est-ce pas ? Entouré de mignons. Bien évidemment, non. Mais ce qui est assez étonnant, c'est de voir cette directrice de cabinet, qui est certainement un personnage tout à fait éminent puisqu'elle est passée par l'ENA et je crois même par la botte, si on peut dire, de l'ENA, nous donner son opinion, ses nuances de pensée sur un sujet comme celui-là. Ce que je sais relativement aux sectes, c'est que la plus célèbre d'entre elles, qui doit être la scientologie, a valu en tous les cas à son numéro deux d'être reçu par le président de la République d'une façon…
Tom Cruise, oui. D'une façon très cordiale. Et par conséquent, j'ai pensé que si le président de la République n'avait pas de prévention à l'égard des sectes, il n'entrait pas dans le jeu de la gauche et du Parti Socialiste qui rondent des lances contre les sectes au nom d'ailleurs de la maçonnerie, ce qui est quand même assez curieux parce qu'il y a un certain nombre de gens qui considèrent la franc-maçonnerie comme des sectes, par le secret qui les entoure, etc.
Ecoutez, moi je me méfie de toutes les organisations secrètes, quelles qu'elles soient. Je vois qu'elles le sont de moins en moins puisque j'ai vu qu'un de nos ministres avait fait son outing, n'est-ce pas, de ce côté-là. Personnellement, je crois à la transparence. Je refuse qu'on impose aux gens une manière de penser, une manière de croire. Je crois à la liberté de l'esprit et je m'efforce de la défendre à tout risque.
Mais volontiers !
C'est possible. Vous savez, peut-être que le futur président du Front National est encore un petit collégien, qui sait ? C'est peut-être un homme déjà mûr... Je ne sais pas. Je crois que le jour venu, comme dans toutes les organisations, le Front National choisira le président qui me remplacera... Si c'est de façon inopinée…
Mais non ! Si c'est de façon inopinée, eh bien, ils seront libres de choisir qui ils veulent et ils devront choisir quelqu'un qui a les qualités indispensables à la direction d'un mouvement d'opposition, c'est-à-dire un certain nombre de qualités dont celle de caractère qui ne se rencontre pas aussi simplement que l'on croit. 
Je fais de la politique d'abord par devoir, par le sentiment que j'ai de devoir à mon pays ma liberté et tout ce que j'ai reçu dans son patrimoine, son immense patrimoine. Je suis comme vous tous un héritier mais je le sais. Et je suis doublement héritier puisque je suis pupille de la nation et qu'on m'a appliqué la formule émouvante pour moi, à l'époque, "la nation adopte le mineur Jean-Marie Le Pen". Eh bien, je dois, je ne rendrai jamais à mon pays le millième de ce qu'il m'a apporté. Par conséquent, tant que j'en aurai la force, je continuerai de me battre pour ce que je crois être sa liberté, pour ce que je crois être son identité, sa culture, sa gloire aussi pourquoi pas, n'est-ce pas ? C'est un mot qu'on utilise plus jamais mais je crois que les peuples ont besoin de fierté et que le peuple français en manque singulièrement maintenant. 
Ben écoutez, nous gagnons, je crois, un trimestre de vie par an, n'est-ce pas, et nous avons gagné 15 ans dans les 50 dernières années. Tout dépendra de l'état dans lequel je me trouverai ! Je constate qu'un certain nombre de gens qui sont beaucoup plus âgés que moi ne se voient pas contester leur âge dans l'exercice de leur responsabilité. M. Eisenhower, y a 50 ans, est allé jusqu'à 86 ans, je n'ai pas encore atteint cet âge, comment dirais-je…
Non. Vous savez ce que c'était que l'âge canonique ? Ah, l'âge canonique, c'est intéressant, c'était l'âge de 40 ans. Et à 40 ans, on pouvait devenir bonne de curée parce qu'on estimait qu'à ce moment-là, on était en dehors des passions de la chair.
Ecoutez, c'est pour ça qu'on m'appelle le menhir. Et les menhirs, je peux vous dire que la pluie, le vent, la tempête n'ont pas beaucoup d'effet…
Oui, je crois que oui et puis je suis pas seul, moi. Moi, j'ai un rôle évidemment éminent puisque je suis le président mais je ne suis pas seul. J'ai un état major. Y a un bureau politique, y a un bureau exécutif, y a un conseil national. Tous ces gens-là travaillent dans le même sens que moi. Par conséquent, je n'ai pas de soucis.
Et d'ailleurs, vous me permettrez de dire qu'ils m'aideront, j'espère, dans la tournée électorale car je vais faire une tournée électorale de quinze réunions publiques dans les quinze jours qui viennent et démontrer ainsi, encore, que j'ai une certaine capacité physique, intellectuelle, mentale pour assurer la fonction qui est la mienne. 
Ah bon ? Non, à ma connaissance… Ben écoutez, je crois d'ailleurs avoir rallié autour de moi l'immense majorité des adhérents du Front National. Comme c'est moi qui ai proposé d'ailleurs la composition du bureau politique, quelle que soit ma largeur d'esprit car j'ai voulu que toutes les tendances soient représentées. Admettez que j'ai quand même représenté majoritairement la tendance qui m'est plutôt fidèle.
L'immense déception suscitée par la politique de M. Sarkozy. 
Le retour au bercail.
Ecoutez, fin 1955, le général de Gaulle pèse 3% dans le corps électoral, il est à Colombey-les-Deux-Eglises. Moins d'un an plus tard, il sera au pouvoir pour de nombreuses années. 
Oui, non mais c'est en 1955. En 1955, son groupe parlementaire disparait, il est liquidé pratiquement, n'est-ce pas, et il ne se sauve que grâce à quelques apparentements donc il n'existe plus. Et puis, c'est l'événement qui le crée. Moi, je crois être en adéquation avec les intérêts supérieurs du pays. Bon. Ils sont pour l'instant masqués par un certain nombre de manœuvres, par un certain nombre de comportements mais à un moment donné, il apparaitra clairement au peuple français qu'il ne peut pas faire confiance à ceux qui l'ont mené là où il est.
Mais ma fille et M. Gollnisch sont vice-présidents exécutifs tous les deux. Il y a un secrétaire général du mouvement. Tous ces gens-là ont des responsabilités. Moi, j'ai la responsabilité suprême, si vous voulez, au niveau du Front National s'entend et je joue mon rôle mais je ne joue que mon rôle, je ne suis pas seul.
Ben, je crois qu'il est question de M. de Villiers. Y a tellement longtemps qu'il attend ça. Il est comme la cigogne sur un pied.
Ben c'est pas moi qui l'ai lancé, c'est dans tous les journaux. Tout le monde a remarqué son silence sur un certain nombre de sujets sur lesquels il était tonitruant d'habitude dans l'opposition. Il s'est plutôt calmé et je pense qu'il attend quelque chose. Je pense que M. Sarkozy ne proposera pas au Front National d'entrer dans son gouvernement. Le ferait-il que compte tenu des positions que je viens d'exposer, bien évidemment, nous ne saurions le faire.
Je pense qu'on est entré là dans un processus criminel à la suite, très évidemment, des impulsions américaines qui gouvernent, on le sait, la politique dans ce secteur de l'Europe, vis-à-vis de la Turquie, vis-à-vis de l'Albanie et vis-à-vis du Kosovo où on sait que les Etats-Unis disposent d'une énorme base militaire qui s'appelle je crois Bonfield ou quelque chose comme ça, n'est-ce pas ? Et je crois que ce sont les Américains qui ont contraint l'Europe à donner au Kosovo une reconnaissance de son indépendance qui est tout à fait contraire aux lois du droit international, tout à fait contraire aux principes du droit international qui sont la souveraineté, l'intangibilité des frontières et la non-ingérence. Par conséquent, on est là tout à fait en dehors de la philosophie du Conseil de Sécurité et de l'ONU et par conséquent, il faut y revenir et se garder d'aller plus moins faute de quoi nous allons ouvrir dans toute l'Europe des revendications du même type et pourquoi pas en France. Après tout, M. Gaudin s'est venté qu'il y avait 300 000 musulmans à Marseille et s'ils étaient 800 000, peut-être que là, ils demanderaient leur indépendance ou leur rattachement à un autre pays. 
