Ca doit être le trente-huitième, je crois. La tonalité, évidemment, sera très sociale puisque, bien sûr, il y aura l'hommage traditionnel rendu à Jeanne d'Arc avec une évocation brève de son histoire extraordinaire et puis, on parlera bien sûr de l'Europe puisque nous sommes en campagne électorale européenne et tout particulièrement de l'euromondialisme, c'est-à-dire que nous réputons être la cause principale de la crise qui n'en est, hélas, je crois, qu'à ses débuts.
Ah bah écoutez, d'abord parce que j'ai été salarié moi-même, j'ai été aussi patron, j'ai des enfants, des petits-enfants, je suis dans le social, si j'ose dire, jusqu'au cou. Je suis président d'une organisation, d'un parti national, par conséquent, je suis au contact du sentiment des Français et notamment de ceux qui perdent leur emploi et surtout de ceux, très nombreux, qui ont peur de le perdre, en particulier les jeunes… qui n'en ont pas.
Ecoutez, je suis assez hostile à ces violences et je crois qu'elles sont condamnables et ceci prouve que les syndicats n'ont peut-être pas tout à fait le contrôle de leurs troupes et c'est de leur responsabilité que d'encadrer les manifestations qu'ils provoquent en quelque sorte et puis quand y a des événements dans les entreprises, c'est à leur délégué de prêcher la modération. Moi, je comprends l'angoisse de ceux qui perdent leur emploi et dont certains d'entre eux ont le sentiment qu'ils le perdent définitivement. Quand c'est une fermeture de site, fermeture d'entreprise et qu'on a 50 ans, 55 ans, on n'a pratiquement pas de chance de retrouver du travail. Alors je comprends l'angoisse mais ceci ne doit pas conduire à des actions de violence contre les cadres ou contre la direction qui n'en est généralement, qui n'en peut mé. 
Ah non parce que je fais un cortège moi-même. Je préside un cortège qui va partir de l'Opéra jusqu'à la Place des Pyramides et le Front National n'est pas un syndicat, c'est un mouvement politique… 
Oui, oui, les partis politiques essaieront de se glisser dans l'organisation syndicale mais je crois que pour les syndicats, c'est une chance parce que vous savez que les syndicats représentent 5% des salariés dans notre pays et je crois que la colère du monde du travail va leur bénéficier au moins apparemment pendant cette journée. 
Oui, ça c'était ce qui prouve d'ailleurs bien que les syndicats français sont dans le système parce que la mobilisation contre moi au deuxième tour a été la mobilisation d'un système qui craignait d'être obligé d'être réformé ou d'être renversé par  ce qu'ils appelaient la menace populiste, c'est-à-dire le réflexe de dégoût, de rejet de la population et là, y a eu vraiment une organisation syndicale de tous les prébendiers, de tous ceux qui ont intérêt à maintenir les choses dans l'état.
Non, je ne crois pas du tout, elle ne cesse pas de s'effriter. Y a eu, à un moment donné, aux élections législatives, nous avons connu en quelque sorte un pic de bas à la suite de l'événement, de l'élection de Sarkozy mais je vous rappelle que j'ai connu, moi, le Parti Socialiste à 5% et j'ai connu les gaullistes à 3% deux ans avant que le général de Gaulle arrive au pouvoir.
Non, c'est pas contre l'UMP, c'est contre l'UMP comme responsable national, contre le gouvernement français mais je crois que le réflexe critique va se porter sur l'Europe, le rôle que l'Europe a joué dans l'euromondialisme, c'est-à-dire dans la création et le développement de la crise et dans l'incapacité de réagir. On le voit même pour la crise sanitaire qui s'annonce, eh bien, l'Europe est la dernière à réagir, elle n'a pas encore pris de décision. C'est bien la preuve…
Ah ben il est évident qu'elle doit essayer d'inciter à la protection contre ce qui est, évidemment maintenant, s'annonce comme une pandémie. Bon, par exemple, tout à l'heure, on annonçait qu'elle avait hésité à supprimer les vols vers le Mexique alors que le Mexique, lui, prend des décisions drastiques, il demande à tout le monde de rester pendant cinq jours à la maison, il suspend toutes les, comment dirais-je, les réunions collectives, etc. et par conséquent, lui, prend des précautions, des responsabilités. L'Europe, non.
Non, je crois pas du tout. Je crois que devant le danger que représente cette pandémie, je crois que toutes les mesures doivent être prises, y compris des mesures de protection même si elles seront inutiles, vaut mieux les prendre avant qu'après, il sera trop tard. 
Nous avons fait mieux que ça. Nous avons été jusqu'à onze mais on a modifié la loi. M. Raffarin a divisé la France en Länder à l'allemande, de façon à nous raboter dans chacune des circonscriptions quelques centaines ou quelques dizaines de milliers de voix et nous faire perdre un ou deux députés supplémentaires. Mais moi je crois que les Français vont comprendre qu'il faut qu'ils votent cette fois-ci, ils votent ! Il y va de leur sécurité, de leur liberté, de l'avenir de leurs enfants ! 
Oui, m'enfin, écoutez, tout le monde reconnait que la seule force populaire nationale, c'est le Front National depuis 40 ans et que tout naturellement, on peut juger que les gens qui se présentent comme ça, c'est soit des ambitions personnelles, soit au contraire des manœuvres de diversion pour essayer d'empêcher le Front National d'avoir le nombre de députés qu'il mérite.
Oh, M. de Villiers s'est mis une fois de plus derrière un milliardaire, comme d'habitude, M. Ganley qui est, en quelque sorte, on le sait, un agent américain, ce qui est assez étonnant de la part de quelqu'un qui se prône de souverainisme national. 
Ecoutez, je vais au Parlement Européen la semaine prochaine, justement où va être débattue cette question. Je rappelle qu'en Commission, cet article a été battu…
Oui mais écoutez, c'est quelque chose de dérisoire de vouloir empêcher un président d'âge, muet d'ailleurs de par le règlement. Ma seule présence, enfin, en quelque sorte, sidère le Parlement Européen. Ils ont même peur de me voir à la tribune, c'est extraordinaire ! 
Non, pas du tout ! C'est M. Schulz qui a provoqué… C'est lui, président du groupe socialiste qui est un allemand qui a provoqué cet incident par justement la présentation de son amendement destiné à empêcher le doyen d'âge que je serai peut-être, peut-être pas lors de la prochaine session.
Ben écoutez, je crois… Ben sur les confidences qui nous ont été faites par un certain nombre d'acheteurs qui ont été dissuadés, nous dit-on, par des autorités très haut placées, de participer au règlement de cette affaire. Mais je n'ai pas de problème, un jour ou l'autre, ça va se vendre. Vous savez, je suis…
Ah non, j'ai pas de preuve mais je suis comme des dizaines de milliers et peut-être des centaines de milliers de responsables politiques, sociaux, économiques en France, eh bien, les affaires sont difficiles mais la vie commence toujours demain ! 
Oui, oui mais je peux aussi parler le 1er mai même si je ne suis plus président du Front National ! On m'invitera peut-être.
