Ecoutez, d'abord je voudrais dire une chose puisque nous sommes à Radio Classique, il me semble que tout le monde fait une erreur de prononciation en parlant de Proglio, on ne dit un "brogli", on dit "broïlle" en français, on dit "imbroglio", on devrait dire "prolio" mais peut-être Henri lui-même fait-il cette erreur mais je voulais corriger, je suis un peu puriste. Sur le fond, on peut dire que c'est un ami de la maison. C'est que les compagnies des eaux ont toujours eu une grande affinité, en particulier financière avec le RPR et l'UMP. Par conséquent, c'est un prêté pour un rendu en quelque sorte.
Oh, y a beaucoup de gens compétents en France et je ne nie pas la compétence de M. Proglio. D'ailleurs, il est tellement compétent, je crois qu'il veut à la fois rester à Veolia et en même temps s'occuper de l'Electricité de France. Par conséquent, c'est un homme certainement de grande compétence. Non, je veux dire que c'est un ami, quoi, c'est un ami de la famille, un ami de la maison.
Non, c'est pas scandaleux. Si je m'indignais de ça, alors je devrais vivre dans une indignation permanente alors ! 
Oh, c'est possible… C'est à quelques mois près. Moi, personnellement, je préfère les congrès de printemps que les congrès d'automne, mais cela, c'est une dilection personnelle. Mais oui, enfin, c'est dans ces eaux-là, disons, à quelques mois près, ça sera cela. 
Non, c'est probablement acquis, ça. Mais le fait qu'on dit "je raccroche les gants", je raccroche pas les gants puisque je viens d'en reprendre pour cinq ans au Parlement Européen et que je suis tête de liste en PACA pour en reprendre pour six ans. Par conséquent, on peut faire autre chose dans la politique que d'être spécifiquement président du Front National.
Non, on verra bien pour cela. J'ai dit que je ne le souhaitais pas mais que si les circonstances l'exigeaient, on ne sait pas, on ne sait jamais de quoi est fait l'avenir et vous ne connaitrez ni le jour, ni l'heure, n'est-ce pas, eh bien, pourquoi pas ? Je ne sais pas. 
Si, enfin, je sais que normalement, je ne devrais pas être candidat mais à circonstances exceptionnelles, attitude exceptionnelle. 
Non, j'ai pas à aider ma fille, elle est tout à fait capable de s'aider elle-même, d'abord. Ce sont les militants et les adhérents du Front National qui choisiront leur président mais, bon, ben écoutez, ils le feront sans doute en raison à la fois des qualités, des défauts des candidats éventuels que je ne connais pas encore. 
Non, ça veut dire quoi l'obsolescence ? 
Non, c'est pas l'obsolescence, ça. Quelque chose qui est obsolète, c'est quelque chose qui est trop vieux. Non, y a des hauts et des bas. J'ai connu le PS à 5%, j'ai connu les gaullistes à 3% avant qu'ils n'arrivent au pouvoir en 1958. Par conséquent, je n'ai pas de soucis de ce côté-là. Le Front National, en effet, a connu un avatar malheureux aux élections législatives à la suite de l'élection de Sarkozy et de l'opération de handschutz qu'il avait fait un petit peu sur les voix du Front national mais ceci est en train de se régler. Le Front National remonte régulièrement, il a remonté aux cantonales, il l'a fait récemment aux européennes. Par conséquent, je n'ai pas de soucis. Nous avons des problèmes mais pas de soucis. 
Mais ça, c'est la règle du jeu, ça. Les élections sont libres. Chacun essaye de conquérir les électeurs. Lui, il l'a fait à mon avis en ne disant pas la vérité par une opération tout de même un peu d'escroquerie puisqu'il ne suit pas la ligne politique qu'il a déterminée lors de son élection. Voilà. La vérité, c'est cela. S'il avait fait la politique du Front National, ben je serais très content après tout ! Moi, c'est ça qui m'intéresse. Ce n'est pas que ce soit moi qui la fasse, c'est qu'elle se fasse.
Pas du tout. Je suis pas un opposant au régime, je suis un opposant au gouvernement, très net, au gouvernement de M. Sarkozy, en effet, parce que la politique d'ouverture à gauche, d'ailleurs en elle-même suffit à se définir, la politique qui suit en matière d'immigration, d'insécurité, de chômage, bref, de tous les points forts sur lesquels s'appuie le Front National est tout à fait antinomique du Front National. Donc il n'est pas du tout question… et puis, Jean-Marie Le Pen, c'est pas M. de Villers, ça c'est évident pour tout le monde. 
M. Bartolone découvre l'humidité de l'eau, n'est-ce pas ? Parce que ces situations sont banales en banlieue et si elles ne se multiplient pas, c'est précisément parce que la police a reçu des ordres de se retirer progressivement et en effet, s'il n'y a pas de résistance de l'Etat à l'action…
Oh ben de Saint-Ouen, de partout ! Enfin…
Ben, c'est le ministère de l'Intérieur, le chef du gouvernement, le président de la République. On sait que la consigne, c'est pas de vague, pas de problème, surtout pas de ce qu'on appelle à gauche des provocations or les forces de l'ordre sont contraintes de se maintenir dans une réserve qui permet évidemment toutes les libertés à ceux qui veulent violer la loi.
Ecoutez, il me parait avoir emprunté à Michael Johnson son fameux pas de la lune, vous savez. 
Le moonwalk. C'est-à-dire on a l'air d'avancer et en fait on recule. C'est un peu ça. 
C'est pas brillant, hein, le moins qu'on puisse dire. C'est en tout cas très éloigné des promesses solennelles qui ont été faites et des affirmations péremptoires qui sont réitérées en permanence à la télévision, à la radio, dans toutes les occasions. 
Oui, tout ça, c'est du bidon parce que d'abord les résultats du G20…
Oui c'est du bidon mais tout le monde est content. Comment peut-on à vingt être tous satisfaits des décisions qui ont été prises ? Les uns ont eu ceci, les autres ont eu cela. Le G20 précédent avait pris un certain nombre de vœux, rien ne s'est fait depuis et rien ne se fera d'ailleurs en attendant que le G20 devienne le G158 et puis on aura réinventé l'ONU. Voilà. Je suis évidemment très hostile à l'amorce de ce gouvernement mondiale qui s'esquisse en effet à travers des réunions comme celle-là.
Non, pas du tout, je ne dis pas cela. Je crois qu'il y a des problèmes internationaux qui doivent être réglés au niveau international mais qu'il existe un certain nombre d'organismes qui sont en principe fait pour cela et que l'on laisse de côté pour des structures qui sont des structures, en quelque sorte, d'occasion.
Oui, par exemple, oui, en effet. Qui me parait avoir disposé des moyens et de l'organisation suffisante pour faire cela mais y a là un élitisme, comment dirais-je, un choix de pays qui s'autoproclame les pays les plus importants du monde et qui se donnent pour cela une raison de gouverner en quelque sorte le monde. C'était la théorie de Rockefeller d'ailleurs. 
Oh, ben Berlusconi aime bien titiller un petit peu la pensée unique. Il aime bien provoquer. C'est pas la première fois.
Non, non, je ne me choque pas. M. Berlusconi est libre. Moi, je suis pour la liberté de la pensée qui est si malmenée de nos jours, aussi bien en France qu'ailleurs. 
Non, je ne suis pas Berlusconi. Par conséquent, moi, je fais du Le Pen en général.
Non, elle me surprend mais elle ne me révolte pas. L'application d'accords internationaux dont vous parliez tout à l'heure me parait être la règle et par conséquent, que M. Polanski…
Ah, ça j'en sais rien. Je crois que ça n'a pas été oublié, M. Polanski s'est toujours bien gardé d'entrer aux Etats-Unis de nouveau. Par conséquent, il craignait qu'on lui applique en effet la loi américaine.
Non, on ne peut pas… Oui mais les accords internationaux précisent en effet qu'on peut arrêter et demander l'extradition de gens en dehors du pays en question. C'est pour cela l'extradition. Par conséquent, j'entends beaucoup sur les radios ce matin parler de scandale que constituerait l'arrestation d'un artiste, d'un homme du cinéma mais il n'y a pas d'immunité artistique, les artistes sont des hommes comme les autres et ils doivent subir la loi comme tout le monde et il me parait que, en l'occurrence, ben M. Polanski a les moyens, je pense, de se défendre, n'est-ce pas ? La preuve. Son avocat, d'ailleurs, je l'ai trouvé remarquablement modéré dans l'expression de… Sa volonté est beaucoup plus modérée que ne le sont ses amis, en particulier des milieux du cinéma.
Non, mais je ne parle pas d'Al-Qaïda. Moi, je ne sais pas, ceci qui est un écouteur, normalement, c'est pas une chaise. Bon. Alors si on dit que c'est une chaise, je ne le croirais pas. Bon. Et je partage la suspicion de millions de gens par rapport à la thèse officielle qui nous a été avancée. Je voudrais citer qu'un seul exemple, c'est celui du Pentagone. On nous dit qu'il y a un avion de ligne qui a percuté le Pentagone, on nous montre un trou de six mètres de diamètre et il n'y a ni moteur, ni carlingue, ni siège, ni queue d'appareil, ni aile, ni rien du tout ! Alors on se moque de nous. 
Oh, je sais que c'est un mot absolument abominable et qui mérite le bagne maintenant mais je ne suis pas… En effet, j'ai le droit de douter de cela et d'autres choses. Je crois avoir, en citoyen libre, le droit de douter de tout. On ne peut pas m'imposer de croire en quelque chose que refuse ma raison, voilà.
Oui, dans ce sens-là, voyez-vous, je suis assez voltairien de ce côté-là, ça va vous surprendre. 
