C'est-à-dire que c'est la question qu'on me posait. Moi, je réponds généralement aux questions mais c'est moi qui porte la responsabilité de l'ensemble du sujet.
Non, pas soulagement ! Ben parce que c'est un travail en moins. J'ai beaucoup de responsabilités et dans le fond, quand l'une des responsabilités que j'ai exercées quand même pendant près de 40 ans m'ait retirée ou que je me retire, eh bien ça me permet de faire autre chose. Autrement, je pourrais pas.
Non pas du tout. 
Non pas du tout. Je suis… Je suis… Non quoi... Quel rapport avec la "Corpo" ?
Ah oui, c'est ça. Depuis ce temps-là ! Oui, c'est vrai. Non, je n'ai pas du tout l'intention de me retirer de la vie politique puisque je suis député européen pour quatre ans encore, je suis conseiller régional depuis quelques jours et pour quatre ans aussi. En conséquence, je serai toujours là. Y a pas de problème ! Je me retire pas du tout de la vie politique ; simplement je résilie mes fonctions à la tête du Front National parce que c'est une très lourde responsabilité. J'avais dit que je m'attacherai à remettre le Front sur ses rails parce que nous avions connu une difficulté lors des élections législatives. Eh bien voilà, c'est en voie de se faire, maintenant par conséquent, aux plus jeunes de prendre des responsabilités.
J'ai pas de choix pour l'instant. Je me suis interdit de participer à la campagne mais le jour venu, je dirai ce que j'ai à dire. Pour l'instant, ils sont tous les deux vice-présidents, ils seront tous les deux à mes côtés, notamment le 1er mai où nous faisons notre défilé traditionnel de Jeanne d'Arc et où je prononce d'habitude, comme c'est le 1er mai, un discours à vocation sociale, en même temps politique.
Non mais personne… Si ! On pourrait très bien imaginer ! Non, je ne suis pas forcément systématiquement en faveur de mes filles. Non.
Non, c'est vrai mais je veux dire que dans la vie courante, si vous voulez, je ne prends pas systématiquement parti en faveur de mes filles et je prends parti pour mes filles quand elles sont "the right woman in the right place" si vous voulez. 
Pourquoi pas ? C'est une chose qui peut se produire. On constate en effet une féminisation de la vie en général, et de la vie publique en particulier. Et par conséquent, y aurait absolument rien d'étonnant à ce qu'il était un duel de femmes. Pourquoi pas ?
Non, il travaille pas dans cette hypothèse-là ; il travaille dans l'hypothèse de se remettre en route, de recruter des militants, de parfaire son organisation et d'être en mesure de remplir la fonction qui lui est assignée, en quelque sorte, par l'histoire, à savoir défendre les français d'abord, à un moment où ceux-ci sont particulièrement menacés dans leur niveau de vie et même dans leur existence et leur liberté.
Ben je crois que c'est l'objectif de tous ceux qui se présentent, qui présentent leur candidature à l'élection présidentielle puisque par définition, la droite et la gauche sont minoritaires l'une et l'autre et le candidat à la présidence s'efforce d'obtenir l'assentiment d'une majorité de français et je crois que pour cela, il suffit de se pencher sur le plan social et s'adresser aux français en relation avec les conséquences qu'ils subissent des phénomènes de l'immigration, de l'ouverture des frontières par l'Europe, de toute une série, en quelque sorte, de causes principales pour avoir une majorité. Je pense qu'il y a une majorité de français qui rejettent, je pense, à la fois la droite de l'UMP et la gauche du Parti Socialiste et il y a là, à mon avis, un immense espace de consensus pour un candidat nouveau.
Oui, ben je crois qu'il gouvernait par la parole… Enfin, il semblait gouverner… Le président Sarkozy est un homme d'apparence, un homme de médias et tant qu'on ne nous voit pas au pied du mur, si j'ose dire, eh bien on ne peut pas savoir si ses bonnes intentions auront une réalisation. Au bout de deux ans et demi, on s'en aperçoit. Moi, je m'en étais aperçu bien avant parce que je savais qu'avant d'avoir été président de la république, le président… M. Sarkozy avait été pendant cinq ans vice-premier ministre. Par conséquent, quand il avait l'air de découvrir les problèmes et d'apparaître comme un homme tout à fait nouveau, ce n'était pas exact. Il n'était pas un homme nouveau. C'est un homme qui est au pouvoir pratiquement depuis sept ans et demi.
Et même Charles de Gaulle.
Et même François Coty.
Je ne sais pas. Le pays connaît…
Le pays connaît depuis plusieurs dizaines d'années une décadence qui tourne d'ailleurs maintenant à la déliquescence. Par conséquent, je n'en vois aucun qui soit… qu'on puisse créditer d'avoir redresser la France et de l'avoir mise à sa place.
Y compris le général de Gaulle qui, sans doute, aurait pu faire plus pour l'union des français… Mais il s'est efforcé au moins. Et puis, lui n'était pas soupçonnable dans le domaine de l'argent et de ces problèmes-là.

