
Bien au contraire, c'est en agissant au coeur du Parlement européen que nous pourrons bloquer les lois et directives nocives à  l'intérêt national. Le Parlement européen est aux mains de forces politiques, PPE et PSE, qui partagent la même vision et le même projet : une Europe fédérale régie par la loi de l'ultralibéralisme sauvage. L'arrivée en masse de députés patriotes, soucieux de la défense des intérêts nationaux, va changer le rapport de force aussi bien que la construction de l'Union européenne telle qu'elle se décide aujourd'hui dans le dos des peuples.

L'Union nous impose plus de 80 % de nos lois. A partir du moment où l'on se soumet à son diktat, nous subissons, par François Hollande interposé "ce petit sous-préfet de Bruxelles", des politiques que nous n'avons pas choisies et qui sont imposées sans l'aval des peuples. C'est le cas avec les politiques d'austérité imposées à l'Italie, à l'Espagne et depuis pas mal de temps à la Grèce avec les résultats économiquement et socialement désastreux que l'on connait. Symbole de cet assujettissement à Bruxelles, la déclaration officielle du porte-parole de la Commission européenne, Amadeu Altafaj, le 29 avril 2011, concernant le plan d'austérité imposé au Portugal : "la légitimité démocratique ? Ce n'est pas nécessaire. On ne peut simplement plus se permettre d'attendre. Le plan d'austérité à négocier avec Bruxelles sera contraignant pour le futur gouvernement, qui ne pourra pas en changer les termes. Ce n'est plus leur programme, c'est le nôtre."

Pas du tout. Je sais bien ce que disent nos dirigeants et nos élites : avant l'Union et avant l'euro, il n'y avait rien, nous étions dans une espace de Moyen-âge où on s'éclairait à la bougie, où on se déplaçait en carriole, où on n'échangeait pas avec les autres pays du continent. C'est grotesque. Airbus et Ariane, pour ne citer que ces réussites, ne sont pas dus à l'Europe d'aujourd'hui, mais bien à la coopération entre états nations. Ne me prenez pas pour plus naïve que je ne suis. Je ne veux pas mettre des barrages, mais des écluses. Des droits de douane intelligents qui permettent de lutter contre la déloyauté des échanges.
Que les choses soient claires : je suis pour l'Économie de marché et pour la libre entreprise. Mais nous sommes dans la situation d'un pays en reconstruction après une guerre, c'est-à-dire après une crise mondiale qui n'est pas terminée. Or, l'état n'a pas le même rôle dans un pays qui doit renaître de ses cendres que dans une situation de croissance classique. Nos dirigeants n'en ont pas pris la mesure parce qu'ils sont dans une mentalité post-française. François Hollande a une assez faible conscience de ce qu'est la France. Il n'est pas le seul. Nos gouvernants passent leur vie de plateau en plateau de télévision pour expliquer que la France est trop faible, trop petite. Dans leur esprit, la France est un concept dépassé : l'avenir n'est pas dans la nation, mais dans une espèce de magma supranational mondialisé. Ce n'est pas ma vision. Je crois au contraire que la nation reste la structure la plus efficace pour défendre l'identité, la pérennité, la sécurité, la prospérité d'un peuple.

On nous avait dit exactement la même chose lors de la campagne sur la Constitution européenne. Le problème, c'est que les Français sont soumis au rouleau compresseur médiatique des soi-disant spécialistes qui leur expliquent que ce serait l'apocalypse. Pendant 1 500 ans, nous avons vécu avec nos frontières, notre monnaie, notre budget, nos lois, et ça ne serait aujourd'hui plus possible ? Quant à l'Allemagne, si elle est le coeur Économique de l'Europe, la France en est le coeur politique. Si elle renonce à l'euro, il n'y a plus d'euro ni d'Union européenne. C'est sur ce constat que nous allons créer l'Europe des nations et des peuples. La seule qui vaille.

Parce que nos dirigeants et les commissaires de Bruxelles ont créé la crise. La financiarisation de l'Économie n'est pas seulement due aux Américains. Je vous rappelle que, dès 1983, le Parti socialiste au pouvoir a cédé au marché. On a fusionné les banques de dépôts et les banques d'affaires et dérégulé totalement l'Économie. Mais les vrais débuts de la descente aux enfers datent de 1973. Avant, la Banque de France prêtait au Tésor sans intérêts. A partir de 1973, on nous impose d'aller emprunter sur les marchés financiers avec intérêts. Aujourd'hui, sur les 2 000 milliards d'euros de la dette française, trois quarts sont constitués des intérêts que nous n'aurions pas versés si nous étions restés dans une situation où l'argent public finance à  0 % les investissements publics.

Mais nous ne rembourserons jamais le principal ! J'aimerais bien qu'un journaliste pose un jour la question à nos dirigeants : quand va-t-on commencer à rembourser le capital de la dette ? Réponse : jamais. Mais cela, personne ne le dira. Et surtout pas les responsables de l'UMP et du PS qui ont fait le lit de la bureaucratie de Bruxelles et qui ont violé la volonté du peuple français en 2005 en imposant le traité constitutionnel alors que la majorité des Électeurs l'avait refusé.

On la sortira par un changement de politique qui passe par le recouvrement de notre souveraineté monétaire, par un protectionnisme intelligent et un patriotisme économique. Voilà  pourquoi je me bats farouchement pour ces élections. Et nous ne sommes pas seuls. Dans plusieurs pays d'Europe aujourd'hui, aux Pays-Bas, en Autriche, en Belgique, en Angleterre, les partis souverainistes font campagne pour un changement radical de politique. Ce que nous voulons ? nous emparer des clés du Parlement européen pour le faire changer de direction. Notre ambition ? constituer au moins une minorité de blocage pour mettre un terme aux dégâts de cette folle politique ultralibérale.

La mondialisation sauvage et le règne du tout-commerce écrasent tout sur leur passage : les lois, les traditions, les constitutions, les modes de vie. Un exemple symbolique : l'affaire du Quick halal. Le Quick appartient à la Caisse des dépôts et consignations qui dépend de l'état. Or, l'état est le garant de la laïcité, dimension fondamentale de notre République. Quand on pose la question : comment acceptez-vous qu'une chaine de restaurants dont vous Êtes le propriétaire se soumette à des prescriptions religieuses, on nous répond que c'est la loi du marché. Mais alors demain, ce sera la location des ventres des femmes pour la PMA, que sais-je encore ? Veut-on la recherche effrénée et éperdue dans le monde entier d'esclaves sous-payés.

Pas du tout. Eux sont pour l'ouverture totale des frontières. Moi, je voudrais que l'on combatte d'abord la misère en France. Allez dans le Pas-de-Calais, dans la Creuse et dans bien d'autres endroits. Il y a aujourd'hui en France des gens qui crèvent littéralement, faute de moyens. Je voudrais que l'on pense d'abord aux hommes et aux femmes de notre pays.

Non, car le clivage droite-gauche était encore trop présent. Aujourd'hui, les Français n'y croient plus.

Je ne le crois pas. C'est réversible. Par idéologie, par haine de soi, l'assimilation a effectivement été abandonnée au profit d'un communautarisme destructeur et dangereux parce qu'il instaure une sorte de concurrence revendicative malsaine entre les communautés. La République doit demeurer une et indivisible et ne reconnaitre qu'une seule communauté, la communauté nationale. Aujourd'hui, le communautarisme est un des outils du clientélisme, on l'utilise et on l'instrumentalise à des fins bassement électorales. Je pense qu'une partie des Francais issus de l'immigration commence à se rendre compte de cette instrumentalisation.

J'ai toujours refusé de mettre ma famille et mes enfants en avant parce que je l'ai vécu. J'ai ressenti dans ma chair ce que c'était d'être un enfant sur papier glacé, fille d'un homme politique, qui plus est candidat à la présidentielle. J'ai été avocate. De ces deux éléments, j'ai tiré la certitude que le seul moyen de s'opposer à la peopolisation est de ne jamais entrouvrir la porte, ne serait-ce que d'un millimètre, de son espace privé aux journalistes. Je n'ai jamais cédé là-dessus et cela marche assez bien. Je ne compte pas les propositions que j'ai reçues d'hebdomadaires à grand tirage qui m'offraient dix pages sur moi à condition que je pose avec mon père, mon compagnon, ma nièce et surtout mes enfants. J'ai répondu qu'il en était hors de question. Je suis sûre qu'une majorité de mes concitoyens ne sait pas que j'ai trois enfants, et c'est très bien ainsi. Récemment, je suis passée sur Canal Plus dans l'Émission d'Ardisson qui m'a demandé : comment appellerez-vous votre premier enfant ? J'Étais pliée de rire.

Je suis pour la disparition sans retour de l'Ena, du Sénat, du Conseil Économique et social et de bien d'autres organismes qui ne servent à rien qu'à reproduire des dirigeants dans un mimétisme figé, avec des jeunes qui ne pensent qu'à singer leurs ainés. Je propose qu'un tiers des embauches dans la fonction publique aille à des hommes et des femmes de plus de 40 ans issus du secteur privé. Il faut enfin arrêter ce système où la quasi-totalité de nos dirigeants passent leur vie entière dans la haute fonction publique avec des retraites très importantes et la garantie de l'emploi.

J'ai commencé à me battre par amour de mon père et je continue à me battre par amour de la France. J'étais avocate, j'aurais pu vivre tranquillement, profiter de mes gosses, partir à la pêche et basta ! Mais je ne supporte pas de voir comment les politiciens de gauche et de droite ont fait de la France un pays en voie de sous-développement. On est en train de marcher sur la culture et l'identité françaises. Ils sont en train de détruire des siècles et des siècles de combats, d'intelligence, de génie, par leur faiblesse et leur lâcheté. Je ne pouvais pas rester spectatrice de cela.

