1936-1986 : voici un cinquantenaire que nos socialistes entendent célébrer dans la liesse et pour lequel on leur conseillerait plutôt quelque pudeur. Il n'est pas vrai, en effet, comme ils le proclament, que le Front Populaire de 1936 ait été le premier gouvernement à instaurer en France une politique sociale. La plupart des grandes lois sur la réglementation du travail, sur les retraites ouvrières, sur l'accession populaire à la propriété, etc., ont été proposées par des députés chrétiens, comme Albert de Mun et l'abbé Lemire, ou libéraux, comme Ribot et Loucheur. Et c'est Pierre Laval qui, ministre du Travail dans un cabinet Tardieu, créa le 1er mai 1930, les Assurances Sociales. Le Front Populaire s'est borné à légaliser le congé annuel payé, que de nombreux patrons pratiquaient déjà dans leurs entreprises, et à instituer les 40 heures de travail hebdomadaire, juste au moment où l'Allemagne hitlérienne accroissait, au contraire, son effort de production pour forger les armes sous lesquelles la France allait succomber quatre ans plus tard.Déçus de n'avoir pas obtenu du gouvernement Blum davantage de progrès sociaux, les syndicats ouvriers paralysèrent par des grèves longues et dures, avec occupation, les plus grandes usines françaises ; si bien que, lors de l'inauguration de l'Exposition universelle de 1937, les officiels piétinaient dans la boue et les gravats, aucun chantier n'étant terminé, à l'exception des deux pavillons allemand et soviétique, qui se dressaient face à face, fiers de leur prestigieuse réussite. Les socialistes de 1936, flanqués de leurs alliés communistes et radicaux, avaient conquis le pouvoir au cri de "Pain - Paix - Liberté". Quatre ans plus tard nous connaissions la guerre, la servitude et la faim. Et c'est cette Chambre de gauche, - si fière de l'être, - qui allait voter en 1940 les pleins pouvoirs au Maréchal Pétain. Il serait cruel d'insister...Ce que je voudrais seulement rappeler à ce sujet, c'est que le Sénat, auquel la Troisième République donnait le droit de renverser les gouvernements, limita les dégâts en mettant fin à l'expérience Blum au bout d'une année, comme il avait interrompu, dix ans plus tôt, la carrière ruineuse du Cartel des Gauches en rappelant au pouvoir Raymond Poincaré. Voilà, au moins, un point sur lequel les lois constitutionnelles de 1875 étaient supérieures à celles de 1958-1962 dont M. Chirac ne cesse d'exalter les mérites. Car aujourd'hui le Sénat ne possède plus, dans ses prérogatives, celle de renvoyer une équipe ministérielle néfaste. Si la Cinquième lui avait conservé ce droit, il n'est pas douteux que, dès la fin de 1982, la Haute Assemblée nous aurait débarrassés du gouvernement socialo-communiste. Le gâchis aurait duré moins longtemps, les dégâts auraient été moins onéreux. Et 1'on ne verrait pas aujourd'hui les incendiaires parader indécemment dans le rôle du pompier de service, et les démolisseurs de 1'Economie et des libertés françaises tenter de s'en présenter comme les champions.