Pourquoi cet acharnement ?Pour éviter l'effondrement absolu du Parti socialiste, M. Mitterrand a dû recourir au scrutin proportionnel (listes départementales). Avantage : ce mode de scrutin limitera effectivement pour ses amis les dégâts électoraux. Inconvénient : il favorise du même coup l'émergence parlementaire du Front National. Or, toutes les études prospectives montrent que, dans de nombreux départements, les sièges perdus par le P.S. devraient aller aux listes que je présente. D'où l'inquiétude du Pouvoir, qui essaie par tous les moyens de déconsidérer ma personne, mon entourage, mes partisans. D'où également, et par voie de conséquence, cet incroyable acharnement dont je suis l'objet de la part des médias à sa dévotion.Il ne se passe guère de jour sans que des journaux comme "Libération", "Le Matin", "Le Monde", etc., n'apportent quelques "révélations" sur ma vie privée ou sur mes biens personnels, alors que cette même presse ne manifeste jamais la moindre curiosité quant à la fortune de M. Defferre, ou de M. Doumeng, ou de M. Edgar Faure, ou de M. Chaban-Delmas, ou de M. Chirac, etc., sans oublier le chef de l'Etat lui-même, qui, entre son hôtel particulier de la rue de Bièvre, sa "bergerie" de Latsche et son étang de la Nièvre, ne saurait pas précisément passer pour un petit prolétaire miséreux. Ces journalistes ne posent pas davantage de questions sur l'origine des fabuleux fonds électoraux dont disposent certains partis. Etrange !Simultanément on a organisé contre moi, dans les médias audiovisuels, un véritable boycott : sauf exceptions rarissimes, les chaînes du secteur public et les postes périphériques officieux oublient régulièrement de me convier à leurs débats. On espère ainsi me frustrer du plus grand nombre possible de sièges en mars prochain et ne pas trop compromettre non plus les projets de cohabitation secrètement concoctés entre l'Elysée et une partie de l'Opposition parlementaire actuelle.Or, pendant ce temps-là, l'insécurité progresse à pas de géant : après la prise en otages, à Nantes, de toute une Cour d'assises par un criminel d'origine marocaine, c'est la joyeuse fusillade organisée dans les rues d'Avignon par des bandes de maghrébins, et c'est, à Lyon ; le meurtre délibéré de plusieurs commerçants par des gansters. Cette insécurité croîssante, les Français savent que je n'ai cessé d'en dénoncer les causes et de réclamer qu'elle soit combattue autrement que par des discours creux. C'est pourquoi les électeurs, qui veulent vivre dans la tranquillité et travailler dans l'ordre, méprisant les campagnes odieuses menées contre "un homme qui dérange", m'apporteront, dans deux mois, à moi-même et aux listes que je patronne, leurs suffrages massivement.