Depuis la vague de succès électoraux de fin 89 (Dreux, Marseille, Salon), le pouvoir socialiste s'est déchaîné contre le Front National : violences verbales, juridiques et physiques, provocations, diffamations, poursuites judiciaires, boycott médiatique, lois d'exception socialo-communiste, machination de Carpentras et j'en oublie.  Rien n'a manqué à la panoplie totalitaire pour tenter d'exclure de la vie politique le Front National, pour intimider ses électeurs, décourager ses militants et ses cadres. C'est l'esprit de résistance des une et des autres qui a permis à notre Mouvement, non seulement de ne pas reculer, mais de progresser dans la confiance et l'estime des Français.  Dans la perspective des élections régionales et cantonales, une deuxième offensive a été conduite contre nous : d'abord par le Premier ministre dans un article du monde où Madame Cresson nous désignait comme “l'ennemi.” Le Parti Socialiste faisait immédiatement chorus et l'ancien trotskiste, devenu député socialiste Cambadelis était chargé de réunir les organisations de gauche et les associations étrangères et de mettre en œuvre une tactique dite de harcèlement démocratique.  Harcèlement qui est à la démocratique ce que le harcèlement sexuel est à l'amour. Deux semaines avant les élections, il était déjà responsable, selon le ministre de l'intérieur, de plus de 60 blessés dans les rangs de la police, sans compter nos militants et électeurs agressés à l'entrée des salles, les voitures brûlées, les boutiques saccagées. Certains maires, et non des moindres comme Noir à Lyon  et Trautmann à Strasbourg, refusaient en pleine période électorale des salles municipales et ce, au mépris de la loi et de la jurisprudence.  Condamnée par le tribunal administratif, cette dernière refusait de faire respecter la sentence. Dans d'autres villes, ce sont les préfets (comme à Ajaccio ou à Troyes) qui, prenant scandaleusement prétexte des troubles à l'ordre public provoqués par nos adversaires, interdisaient nos meetings.  Tous ces actes illégaux sont passibles dans notre Code Civil de la Cour d'Assises et nous allons y traîner les coupables de ce que le Code appelle justement "Crimes contre la Constitution." La diffamation d'état est devenue la règle : Le Monde, La Canard enchaîné, FR3 sont les gros bataillons médiatiques du pouvoir.  On salit les innocents pour essayer de faire oublier la corruption de l'Etat socialiste et les crimes commis par lui contre des milliers de transfusés. Malgré tout, imperturbablement, les sondages tombent, annonçant une victoire de la Droite nationale que vos efforts des derniers jours feront, j'en suis sûr, plus belle encore. Haut les cœurs ! Dans cette étape décisive mais non finale du 22 mars, nous vaincrons, non seulement parce que nous sommes les plus forts, mais surtout parce que nous sommes les plus honnêtes et les plus justes. 