Le clown de la Canebière, en insultant les électeurs, vient de franchir le mur du Con.  Comme tous les illusionnistes, il doit accaparer l'attention du public pour masquer ses tours de passe-passe.  Alors, il s'agite, hurle, trépigne.  Mais il ne peut cacher sa vraie nature et retombe avec régularité au niveau qui est le sien, celui de la bassesse et de l'injure.  Il est certaines paroles qui disqualifient plus surement leur auteur que ceux auxquels elles sont destinées.  Et c'est de toute évidence, ce que vous avez compris, tout comme une grande partie de l'opinion publique.  La marionnette de Mitterrand est à l'image de son créateur, et l'on peut même dire qu'elle incarne toutes les tares et tous les vices du socialisme dans plusieurs domaines : - L'argent public utilisé au service d'intérêts particuliers, ainsi que le démontre le soutien constant des groupes nationalisés à l'ascension de Bernard Tapie et particulièrement au périlleux rachat d'Adidas, effectué dans des conditions que n'obtiendra jamais un patron de PME française.  Il y a aussi l'argent sale des prélèvements, commissions et dessous de table d'Urba Gracco : c'est larges du vol. - La violence et l'illégalité érigées en règle de comportement, qui fait que la force du pouvoir républicain et mise au service d'un système de pressions et de menaces qui vise à placer la société française en coupe réglée, depuis le dépeçage industriel à la Tapie, jusqu'aux innombrables marchés publics truqués : c'est le racket.  - Les réseaux socialistes maffieux, tel que la quadrillage du territoire national par les succursales départementales d'Urba, ou encore la mystérieuse amicale maçonnique, regroupée autour du Carrefour du Développement et de la Sages et dont la dénonciation récente par François Mitterrand avait une forme d'aveu, ou tel encore le nœud d'intérêts politico-financiers liés à un certain club de football marseillais : c'est le gangstérisme. Par leur style, leurs méthodes et leurs intérêts, les systèmes Mitterrand et Tapie ont partie liée. Cela explique qu'à part la manipulation de l'argent et des médias, l'un et l'autre n'aient jamais tenu leurs promesses et qu'éclate brutalement leur échec lamentable : pour le chômage et la création d'emplois, la formation professionnelle, l'immigration et l'intégration, la politique culturelle et sportive, Mitterrand comme Tapie sont les deux faces d'un même mensonge et d'une même nuisance. Mais le peuple français ne s'y trompe pas : la salle était plus qu'aux deux tiers vide l'autre soir à Marseille pour le lancement des listes Tapie et l'on du retarder d'une heure l'entrée de l'artiste pour recruter dit-on, des figurants dans les bars, des supporters de l'OM. Quant à Mitterrand, l'homme qui détient la clef du feu nucléaire, chacun sait maintenant dans le monde qu'il est averti avec 24 heurs de retard de l'arrivée d'un chef palestinien en France. Lui aussi d'ailleurs ne se risque plus aux bains de foule improvisés, car il sait ce que réclameraient les Français : son départ anticipé. Cette voix du peuple qui s'enfle annonce ce qui est maintenant une urgent nécessité : que le César de carton pâte de l'Elysée et le Tartarin du Vieux Port, dont le ridicule et la faillite sont évidents, cèdent la place.  Ce n'est pas qu'une question de temps : le peuple français le demande et avec nous, l'obtiendra. Qu'ils partent au diable ! 