Déjà, lors de l'élection législative partielle de Lambersart, dans le Nord, qui vit notre candidat passer de 16 à 22% entre les deux tours, le candidat de l'UDF s'était décrit comme le meilleur rempart contre "l'extrême droite."  22% "d'extrémistes" dans la ville, pourtant fort résidentielle et bourgeoise, dont il est le maire, voilà qui doit donner le tournis à l'héritier spirituel du centriste Durieux, devenu ministre de François Mitterrand, pour prix de sa trahison.  Mais, M. Daubresse oubliait de rappeler qu'il a été lui-même élu avec les voix du parti socialiste, et surtout, qu'il gère déjà avec Pierre Mauroy la communauté urbaine de Lille, dont il est un des vice-présidents.  Voilà décrits toute l'hypocrisie et le mensonge politique de ce genre de personnage.  Mais il n'est qu'un comparse et il a des responsables nationaux : les centristes Méhaignerie, Barre, Stasi certes, et surtout chose nouvelle, ces messieurs de l'UDF et du RPR : ils veulent re-cohabiter et l'avouent enfin.  Car Jacques Chirac, Valéry Giscard d'Estaing, Alain Juppé, François Léotard, Michel Noir, Alain Carignon, le déclarent depuis une quinzaine de jours : ils iront tous à Matignon puisqu'ils veulent tous accéder à cet instant de suprême délice, être nommé Premier ministre de François Mitterrand.  Celui-ci aura donc l'embarras du choix, et pourra, d'ex-premier ministres en ex-ministres, ou ex-président de la République, se composer un ministère de "has-been", auxquels il n'aura même pas à faire semblant de s'opposer puisque eux-mêmes ont déjà trahi leurs électeurs. Et c'est ainsi qu'après l'erreur de la cohabitation de 86 à 88, qui déboucha sur la réélection de François Mitterrand, les dirigeants de l'UDF s'apprêtent à redevenir ses meilleurs agents électoraux en endossant à Matignon le poids de ses échecs économiques et sociaux et les conséquences de la faillite socialiste. Mitterrand ne sait pas gouverner, on a pu le constater depuis la IVe République, et même depuis Vichy où il s'occupait de prisonniers de guerre à un poste dont il fut renvoyé.  Par contre, il sait des dirigeants de l'opposition ce que savent toutes les ménagères qui achètent des surgelés périmés : durs et fermes dans l'anti-socialisme, à la sortie du congélateur électoral, les dirigeants de l'UDF seront rosâtres et flasques après être passés au micro-ondes mitterrandien et tellement peu appétissants pour l'électorat que celui-ci, comme déjà en 86 et en 88 refusera de payer l'addition et ne leur accordera pas la minorité dont ils ont besoin.  Ainsi, le PS pourra espérer repasser les plats en 1995. Quelle cuisine et quelles odeurs ! Je crois qu'il est temps qu'un souffle nouveau et pur aère la maison, empuantie par la corruption et la trahison.  Avec  le Front National, les Français pourront enfin respirer l'air qui leur manque. Ensemble, ouvrons la fenêtre sur l'avenir et l'espoir. 