Le gang de la désinformation aura tenté pendant les deux soirées de résultats électoraux, comme il le fit lors des élections européens, de masquer la victoire du Front National et la défaite, ou la déroute, des partis de la Bande des Quatre. Prenant prétexte des sondages qui nous situaient entre 15 et 20%, ce qui était d'ailleurs notre objectif, il feignait d'ignorer que nous étions passés de 9, 7 en 1986 à 14% des voix et de 100 à 239 élus. Les dernières semaines de campagne virent se déchaîner tous les moyens, y compris les plus vils, de dénigrement, de diffamation et de violence.  Chacun était convié à apporter son fagot au bûcher de la persécution : évêques progressistes, rabbins dignitaires du Grand Orient, royalistes de gauche, rapatriés de profession, tâcherons du "show-business," syndicalistes, psychiatres, psychanatologues et, surtout, politiciens de tous bords, fraternellement unis dans la Nouvelle Croisade. Ce déchaînement a pu freiner notre élan, il n'a pas empêché la déroute du Parti Socialiste, ni l'échec de la Droite, du Système, ni non plus sauver les communistes de l'inévitable effacement.  Il n'a surtout pas pu empêcher l'avancée spectaculaire du Front National, y compris aux cantonales, terrain pourtant privilégié des notables. Les chiffres parles d'eux-mêmes : aux régionales, le Front National gagne 800.000 voix atteignant 3.400.000 électeurs.  Il a aujourd'hui le premier groupe au Conseil de Provence-Côte d'Azur, le second dans les quatre régions de France les plus importantes : Ile-de-France, Rhône-Alpes, Nord-Pas-de-Calais et Alsace. Aux cantonales, alors que 79 candidats seulement pouvaient se maintenir au second tour, cette fois 300 ont pu le faire. Nous avions proposé à la Droite, des désistements ou des retraits réciproques.  Pratiquant à notre égard la criminelle politique d'apartheid politique ordonnée par la Gauche, les chefs de l'UDF et du RPR ont préféré faire élire des communistes et des socialistes. Il apparaîtra dans l'avenir, de plus en plus clairement que ces politiciens tarés ont partie liée avec les lobbies et les forces de décadence.  Leurs partis imploseront comme ceux de gauche et avant peu, car les uns et les autres sont incapables de proposer une autre politique que celle qu'ils ont faite.  D'ici à 1995, en trois ans, il y aura cinq élections générales : législatives en 93, cantonales et européennes en 94, municipales et présidentielles en 95. C'est dire, qu'après quelques jours de repos bien mérités par nos candidats, nos responsables et nos militants, nous allons reprendre la marche en avant jusqu'à la victoire.  Et comme nous aimons chaque année nous retrouver unis et joyeux, je vous donne rendez-vous pour notre grand défilé en honneur de Jeanne d'Arc le 1er mai à Paris.  