La Bande des Quatre a réussi à se mettre d'accord pour écarter la proportionnelle.  Les ordres venaient d'ailleurs, et ceux-là étaient impératifs : barrer la route à tout prix au Front National. L'offensive médiatique aura duré quelques semaines, jusqu'à la victoire finale avec capitulation en rase campagne du Premier Ministre Beregovoy, mais aux applaudissements du Premier Secrétaire du PS, Laurent Fabius. Jusqu'ici, on n'avait diabolisé que des pays, des hommes ou des hommes ou des mouvements politiques.  Là, on s'en prenait à un mode de scrutin, auquel on ne trouvait que le principal, l'essentiel était qu'il permettait à 3.400.000 électeurs du Front National, et en 93 sans doute plus, d'avoir une représentation même  modeste à l'Assemblée Nationale et à celui-ci d'accéder aux subventions publiques aux partis politiques que paient pourtant ses contribuables. On s'arrangera sur le dos du peuple souverain pour laisser une petite place aux écolos et surtout aux communistes dont l'absence dans un aréopage républicain, comme dirait Longuet, est absolument impensable. Le procès a été expédié sans même que dans un seul débat, la parole soit donnée à un adversaire du scrutin majoritaire ou à un partisan de la proportionnelle. Voici ce que j'aurais dit si j'avais été convié : 1. Nous n'en faisons pas une question de principe mais nous pensons qu'il est essentiel, dans un système politique démocratique, de permettre à des millions de citoyens d'exprimer leurs aspirations et d'être représentés au Parlement. 2. Il est faux de dire que le seul système qui permettre une majorité de gouvernement soit le scrutin majoritaire : la proportionnelle en 86 a permis à M. Chirac un gouvernement majoritaire.  Le scrutin majoritaire n'a donné en 88 au PS qu'un gouvernement minoritaire On comprend que la technobureaucratie qui nous gouverne préfère que le député soit pendant cinq ans en campagne, "sur le terrain," comme l'on dit, pour sauver son siège, alors qu'il devrait être au Palais Bourbon à légiférer et à contrôler la bureaucratie. Mais le plus grave n'est pas là, il est dans le fait que dans un pays partagé en deux parties presque égales, la majorité soit assurée avec l'appoint de petites minorités organisées, comme le sont et le seront plus encore demain celles des citoyens récemment issues de l'immigration. Il reste que le peuple français peut aussi prendre conscience qu'il est le souverain… avant qu'il ne soit trop tard. 