Comme on pouvait s'y attendre, hélas, insensibles au message de grandeur française du Château de Versailles, la piétaille parlementaire s'est massivement ruée dans le piège mitterrandien de la réforme constitutionnelle qu'avaient piteusement esquivé ceux qui se disent pourtant les disciples de la pensée gaulliste. 

"Ruunt in servitudinem" auraient dit les Anciens.  Les trompettes de la renommée médiatiques ont sonné "Aux champs" et les états-majors du Système se sont congratulés. Il est vrai qu'on avait eu chaud tant à Bruxelles qu'à l'Elysée. 

D'abord atterrés par le vote négatif du peuple danois qui rendait, quoi qu'ils disent, le traité de Maastricht totalement caduc, les "fédérastes" avaient repris espoir après le vote mercantile et intéressé de nos voisins irlandais. Le vote du Congrès de Versailles peut même les conforter dans l'illusion d'un succès assuré du "oi". Pourtant, la réalité est toute autre et le risque de voir toute la machination s'écrouler dès la rentrée grandit jour après jour. 

Le Président l'a senti, qui a failli tenter le tout pour le tout et enlever le référendum "à la hussarde" en le fixant au 12 juillet. 

Mais comme le disait le général Lassalle : "Un hussard qui n'est pas mort à trente ans est un Jean-foutre." 

M. Mitterrand n'a jamais eu l'âme d'un hussard.  En outre, il n'est pas mort à trente ans. 

 Nous l'avons échappé belle et la France avec nous. Car désormais, et malgré les tergiversations du RPR et les velléités de Chirac, le "non" peut gagner. Il doit gagner puisque maintenant il dépend du peuple et que en nous mobilisant, nous avons quelques semaines pour informer les Français des dangers mortels du Traité de Maastricht. 

Le mot d'ordre que je lance est clair.  Il tient en trois formules qui peuvent rassembler tous les patriotes Français derrière les militants du Front National. 

Non à Maastricht

Non à Mitterrand

Mobilisation générale. 

Le succès du "oui" donnerait une nouvelle chance à Mitterrand, au socialisme et partant à la Décadence. Au contraire, la victoire du "non" pourrait changer le destin de notre pays.  Ce ne serait pas la première fois dans son histoire qu'il puiserait dans la conscience que la patrie est en danger, les ressources morales nécessaires au sursaut de la Renaissance. 

Dans cette bataille de France, la France sera à sa place, en première ligne.  
