Le pouvoir socialiste, à bout de souffle et perdu de réputation, table, pour franchir le pont aux ânes de Maastricht, sur l'ignorance ou sur l'indifférence des Français.  Il espère que les chaleurs torrides des vacances d'été maintiendront le peuple dans l'état d'hébétude civique qu'entretiennent d'ordinaire les médias de la désinformation. Amusons-nous comme des fous La vie passera un rêve Amusons-nous, foutons-nous de toutPrenons la vie par le bon boutChantait déjà sur Radio Paris et Toulouse PTT une rengaine de 1939. Mitterrand est content de lui et Beregovoy.  Il soutient Fabius, a une grande estime pour Leotard, ne déteste pas Boucheron ni Nucci. Il a aussi de la considération pour Tapie et admire publiquement l'honnêteté d'Emmanuelli.Il est vrai que naguère, il avait décoré Maxwell de la légion d'honneur et que ses amis trinquent avec Knobelpiess. Le premier magistrat de France aime s'encanailler.  C'est sa manière à lui d'être démocrate.  En bon socialiste, à l'instar de Jospin, il confond volontiers canaille et peuple. Poussera-t-il la logique jusqu'à partager le sort de ceux dont il se porte caution devant l'opinion. Ce ne serait que justice. De même, initiateur, promoteur et réalisateur de l'escroquerie de Maastricht, je vois mal comment il pourrait rester à son fauteuil présidentiel si triomphait le "non" de la France. C'est pourquoi, nous devons y ouvrer de toutes nos forces. Il y a là une opportunité providentielle, un "Cairos," clin d'œil des Dieux à la Cité, comme disaient les Anciens, de faire de ce "maastricheur" un "maastrichard." Il ne nous reste que quelques semaines pour arracher le pays aux torpeurs de l'été et l'informer du risque moral qu'il court ; avant qu'il ne soit trop tard. Le Gouvernement a chargé Séguéla d'une campagne pour le "oui". Mais, il se réserve l'argent des contribuables. Les fausses fractures alimenteront les caisses de la Bande des Quatre.  Le Front National lui devra se contenter de l'air du temps. Heureusement, nous avons pour leur faire échec le courage et la volonté de nos militants et de nos sympathisants. Patriotes Français, mettez le pouvoir en échec en vous mobilisant : - le 22 août à la Trinité-sur-Mer à 20 h- le 16 septembre à Paris, au Zénith à 20 h 30 - et surtout, massivement, à Reims le 6 Septembre à midi devant la CathédraleContribuez à la victoire en nous envoyant des munitions pour la bataille de Maastricht". D'avance merci ! au "non" de la France. 