Le Front National a une longue expérience du combat politique.  Il n'ignore pas que les forces de décadence et de mort n'y respectent aucune des règles de la justice, ni de l'honneur. Depuis la machination de Carpentras, notre Mouvement a non seulement été exclu de la vie politique officielle, mais il a été victime, d'une offensive permanente et tenace de désinformation, de dénigrement et de calomnies. Non seulement les partis politiques du système, unanimes, des Socialistes aux RPR en passant par les Communistes, l'UDF et les Verts qui appliquent un véritable apartheid, mais sa victoire électorale indiscutable (750.000 voix de plus qu'en 1986), sont qualifiée par les médias de "demi-échec" ou "d'échec relatif." Le mensonge est la clef de voûte du Système. L'émission le "Droit de savoir" dont le titre a été immédiatement traduit par nos amis en "Droit de salir" a été récemment une illustration convaincante de cette perversion. Cette exception à la loi maffieuse de l'Omerta médiatique qui nous est appliquée ne pouvait être qu'une embuscade, car nous savons que le choix ne nous est laissé qu'entre le bâillon et le pilori. Ivan Levai, qui est un des chefs de l'Orchestre Glaque (formation spécialisée dans la petite musique de l'incantation et le grand air de la Calomnie) déclarait récemment usant du pluriel de connivence comme d'autres du pluriel de majesté "Nous avons décidé désormais de ne plus parler du Front National et de Le Pen, excepté pendant les périodes électorales car nous sommes démocrates (sic)" C'est donc à tous risques, malgré les promesses lénitives, que j'avais accepté l'invitation des quatre poids lourds de TF1, de pratiquer à une émission primitivement programmée en février, en pleine campagne électorale.  Avec les mensonges, les ragots habituels, cent fois ressassés, on y a retrouvé le thème central de la campagne PS : Le Front National plongerait ses racines idéologique dans le fascisme des années 20, le national socialisme des années 30, le pétainisme des années 40, voire le gaullisme des années 50. A l'appui de cette thèse défendue depuis longtemps par le Parti communiste à l'égard des ses seuls vrais ennemis, thèse reprise par ses amis et alliés de gauche et de droite et cousue de fil rouge, on a déniché une poignée de rampants ou de faussaires gâteux, aigris ou tout bonnement provocateurs, qui sont venus complaisamment dire qu'ils étaient des spectateurs d'Hitler et des amis de Jean-Marie Le Pen. Or, s'il est vrai que le Front National s'est fait un devoir de réconcilier tous les Français de bonne foi désireux de servir leur pays, il a toujours condamné avec vigueur les totalitarismes, qu'ils soient nationaux-socialistes ou communistes.  S'il est vrai que, s'il y a dans notre mouvement quelques Français qui ont été engagés à 20 ans dans le camp des vaincus, des centaines de milliers de militants nationaux ont été étrangers à ces événements qui remontent à un demi siècle, sans parler des milliers qui furent des combattants ou des résistants illustres. Au reste, faut-il que l'on ait peu de choses à me reprocher pour devoir monter en épingle le fait qu'à 15 ans de distance j'ai eu un bandeau sur un œil ou sur l'autre, ce qui s'expliquait d'ailleurs très simplement ; pour tronquer et truquer le témoignage de mon ami Peyrat sur notre séjour en Indochine au 1er BEP afin de le faire cadrer avec l'ignoble déclaration de Poujade ; pour mettre en scène un repris de justice que j'ai fait condamner en correctionnelle il y a 15 ans ; pour solliciter les mensonges d'un Léon Gauthier que je n'ai pas revu depuis qu'il était un des permanents du Comité TV en 1965 et dont j'affirme qu'il n'a jamais joué aucun rôle, ni dans l'édition des disques de la SERP, ni au Front National, sans parler de Léon Degrelle que j'ai rencontré une fois pour la réalisation d'un disque historique consacré au mouvement rexiste et à son chef. Ce tissu de mensonges, d'amalgames douteux, de calomnies sordides n'a trompé personne comme en témoignent les lettres et les appels indignés que nous avons reçus. Comme cela arrive souvent, car l'œil de la caméra est impitoyable aux Tartuffes et aux Basiles, le montage s'est retourné contre ses auteurs. Le Système décadent et corrompu qui tient la France en otage sait que ses jours sont comptés et qu'il devra rendre des comptes.  Il peut tenter de retarder cette échéance, il ne peut l'esquiver. Bernard Tapie, la figure emblématique du socialisme antilepéniste est en train de rejoindre le vilain petit corbeau Rocard dans le placard à balais. Le sinistre traité de Maastricht est mis en échec. Ce n'est qu'un début… continuons le combat. 