L'opposition UPF est apparue dans le débat parlementaire sur la révision constitutionnelle pour ce qu'elle est réellement : un minable syndicat électoral déchiré par les divergences politiques et les ambitions personnelles. M. Giscard d'Estaing qui s'était naguère imprudemment laissé enfermer par les stratèges chiraquiens dans le piège des primaires présidentielles, a profité de l'occasion pour se dégager en enfonçant son concurrent Chirac. L'UDF, il est vrai, a fait meilleure figure que son frère ennemi.  Certes, les Centristes n'en finissent pas de toucher le fond du déficit financier et M. de Villiers, naguère chevau-léger de François Léotard, est en train de tailler des croupières morales à sa formation, mais grosso modo, elle a réussi pour l'essentiel à préserver son unité de manœuvre en faveur du Oui à l'Europe de Maastricht.  Le RPR, en revanche, c'est débandé en rase campagne.  La Grande Voix qu'adjuraient MM. Debré et Foyer étant restée muette, Seguin en a profité pour frapper Chirac au ventre (mou) obtenant même une majorité des députés chiraquiens en faveur de la motion d'irrecevabilité, il ne restait plus à Chirac, toute honte bue et pour éviter la déroute, qu'à se réfugier dans l'abstention. Quelle peut être demain la crédibilité d'un candidat à la présidence de la République qui aurait à décider de la paix ou de la guerre et qui n'a pas pu se faire, ni émettre une opinion positive ou négative sur un sujet aussi essentiel que celui de la modification de la Constitution de 1958.  Celle du Général de Gaulle ? Comment l'ancien imprécateur de l'Appel de Cochin qui stigmatisait les Européistes giscardiens, comme "parti de l'étranger", pourrait-il encore regarder en face ses "compagnons," alors qu'il s'apprête à liquider la souveraineté française, à admettre le droit de vote des étrangers et à échéance celui des immigrés, à brader la France et son Histoire ! Nous, qui les premiers, avons dénoncé les dangers de la politique européenne de François Mitterrand, allons continuer notre lutte pour informer les Français et exiger que le peuple puisse exprimer sa volonté dans un référendum. Le temps est venu pour chacun de choisir son camp. Avec ou contre Mitterrand ? Avec ou contre la France. 