Reniant un passé par deux fois millénaire de gloire, de grandeur et d'indépendance de la Patrie, méprisant la somme immense d'efforts et de sacrifices consentis pour maintenir et défendre la France par cent générations au long de vingt siècles, le pouvoir socialiste avec ses complices libéraux, responsables les uns et les autres de la décadence de la France depuis 20 ans ont signé à Maastricht un traité honteux, illégale et illégitime. Ce système impuissant et corrompu appelle le peuple à renoncer à la souveraineté nationale au profit d'un état supranational à vocation fédérale, détruisant ainsi à terme notre identité, notre langue, notre culture. Dans une perspective strictement matérialiste et mercantile, il concède à une oligarchie ploutocratique la haute main sur notre monnaie vieille de 6 siècles et ainsi lui permet de gouverner en fait notre nation. Il accepte, au mépris de notre Constitution, avec la complicité de l'homme qui en est le gardien et de l'organisme chargé de la défendre, la subordination des lois françaises à la loi européenne. Il donne aux étrangers le droit de vote et ouvre nos frontières à l'immigration étrangère. Tous ces abandons sont contraires aux principes de l'Etat, aux lois de la République et plus encore aux traditions, usages, coutumes et lois non écrites de la Nation. Il initie ainsi un processus qu'il proclame lui-même irréversible au mépris des droits imprescriptibles des générations futures, processus qui conduira inéluctablement à la perte de nos libertés, à la dissolution de l'Etat, à l'effacement de notre langue, à la disparition de l'Armée française et finalement à la mort de la France. Réunis à Reims dans ce haut lieu sacré de la Patrie, symbole de sa fondation, de son enracinement et de sa pérennité. Nous déclarons solennellement que nous récusons le traité de Maastricht dont la signature et la ratification sont entachées de nullité. Nous jurons de nous battre de toutes les forces jusqu'au 20 septembre, et si les méthodes totalitaires de pouvoir avaient réussi à tromper le peuple, de lutter contre la mise en œuvre du complot de Maastricht. Nous jurons d'exiger justice des forfaitures et des trahisons qui aboutiraient à abandonner la moindre parcelle de la souveraineté nationale. Nous jurons de défendre les libertés, l'indépendance, l'identité du peuple français, sa culture, sa langue et sa civilisation humaniste et chrétienne contre le génocide politique que constitue l'infâme traité de Maastricht. Nous jurons de lutter jusqu'à la renaissance de notre patrie et le redressement de notre peuple. 