En appelant à la mobilisation contre le Front National, Madam Cresson pensait sans doute pouvoir remonter dans le train de l'Histoire qui, comme chacun le sait, ne peut que conduire au triomphe du socialisme.  Mais voilà qu'à Lambersart et à Bischwiller, le wagon PS se retrouve sur la voie de garage.  Peut-être, le Premier Ministre, avec l'intuition que l'on connaît aux femmes, a-t-il mené le socialisme à son terme logique, celui de l'impasse définitive.  Le problème serait résolu si le PS ne souhaitait masquer son échec par une tentative d'étouffement des libertés publiques, sous le prétexte du lutter contre « l'extrême droite. »  Cette manœuvre suppose la mise en branle d'un formidable appareil, dirigé et animé par de puissants lobbies, dont il faut citer quelques uns.  Il y a tout d'abord le premier échelon, celui de l'appareil communiste international dont on sait, de plus en plus, que la perestroïka et la glasnost furent en partie son œuvre, auquel se joignent quelques appendices utiles pour l'action directe et la mobilisation, Trotskistes, mouvements antiracistes et certaines loges maçonniques de gauche. Mais on aurait tort d'oublier le rôle d'une de ces internationales que je dénonçais il y a deux ans, ce qui me valut un procès gagné d'ailleurs : l'internationale maçonnique juive du Bnaï Brith.  Cette minorité puissante et occulte a choisi de dresser à l'intérieur du peuple français des barrières invisibles, mais qui marquent les interdits qu'il ne faut pas transgresser sous peine d'être l'objet de campagnes d'accusation et de haine telles que nous en avons connues beaucoup.  Cette secte a réussi à faire accepter aux partis de la droite classique un pacte dit « républicain, » ou, plus faussement encore, « moral » qui interdit tout accord avec le Front National.  Le respect de ce tabou donne la certitude d'être accompagné dans la plupart des media par un concert d'éloges incessants ; par contre, les rares responsables politiques qui osent désobéir à cette consigne secrète se voient brusquement exposés aux pires diffamations, aux attaques les plus basses, voire même à la réapparition d'anciennes « affaires » pour ceux qui ont déjà détenu le pouvoir.  Cependant, le peuple français garde de son vieux sang gaulois le goût de la liberté et avec courage et constance, il refuse le collier qu'on voudrait lui passer.  Bischwiller, Lambersart, voilà deux noms qui sonnent comme des affirmations d'indépendance. Les lobbies hurlent, leurs affidés et complices amplifient leurs cris, mais le peuple français reste attaché à son identité nationale : on ne supprime pas aussi facilement une nation qui a vingt siècles d'histoire. La grande manifestation anti-Le Pen s'est transformée en un très ordinaire défilé antiraciste dans lequel on fustigeait d'ailleurs autant Edith Cresson, Fabius et Mitterrand que le Front National.  Les dirigeants de l'UDF qui avaient obéi à la consigne d'agression à notre égard ont pu constater quel écho ridicule obtient dans tout le pays, après une campagne d'opinion massive, le mot d'ordre lancé contre la prétendue exclusion.  Mais sans doute certains d'entre eux essaieront-ils néanmoins de nous empêcher de tenir nos réunions électorales, s'alignant ainsi sur la gauche totalitaire. Mais d'ici la victoire attendue, et redouté par nos adversaires, en mars prochain, il est nécessaire de garder sang-froid et raison : on tentera contre le Mouvement National d'ignobles provocations afin de le discréditer et de lui barrer la route du pouvoir.  Que chacun travaille d'arrache-pied et avec sérénité, car le Front National possède la véritable force tranquille, celle du peuple de France. 