Les événements tragiques de Bosnie-Herzégovine auront été la trame du feuilleton médiatique.  Le pouvoir, par des initiatives théâtrales, s'en est servi pour détourner l'attention du grand public de ce qui est pourtant le débat essentiel pour la France : celui de Maastricht ou pour, comme certains, tel Fabius, toute honte bue, essayer de tirer argument en faveur de l'Europe fédérale et du Oui, alors que cette guerre cruelle, prévue et annoncée par nous, depuis longtemps, démontre, au contraire, les dangers de la Fédération. Les communistes serbes, que la passivité complice des européens et des américains a encouragés dans leurs visées hégémoniques, tentent d'écraser sous les obus de l'Armée fédérale les aspirations des nations qui veulent échapper à leur dictature. Les fédérés américains firent de même, au siècle dernier, à l'égard des confédérés sudistes.  Le droit des peuples à disposer d'eux-mêmes fut noyé dans les torrents de sang de la Guerre de Sécession. Bush et Mitterrand, entre autres, en reconnaissant clairement et fermement les nouveaux Etats de l'ancienne Yougoslavie, les auraient confortés dans leur jeune indépendance. En biaisant et en encourageant même Milosevic à maintenir les structures de la Fédération yougoslave et Gorbatchev celles de l'URSS, ils ont démontré leur aveuglement. Si, demain, les intérêts vitaux de tel ou tel pays de l'Europe maastrichtienne étaient gravement violés et s'il désirait sortir de l'Union, les avions et les canons de l'Armée Fédérale Européenne écraseraient-ils ceux qui réclameraient l'indépendance ? Car on ne le dira jamais assez, Maastricht, ce n'est pas la certitude de la paix, mais au contraire, le risque de la guerre. En voulant ignorer délibérément que les peuples ont besoin d'un territoire délimité, aux frontières assurées, les comploteurs fédéralistes font fi d'une expérience historique millénaire.  Qui ne voit que la suppression de nos frontières et le démantèlement de notre défense nationale ouvriraient en outre la voie à une invasion massive et devenue légale ainsi qu'à tous les trafics criminels ? Il est paradoxal que ce soit les mêmes hommes politiques qui réclament pour Israël des frontières « sûres et garanties » qui se font les apôtres de la liquidation des nôtres. C'est donc la sécurité, la survie du peuple français, l'indépendance et la souveraineté de la France, notre avenir et celui de nos enfants qui sont en cause. C'est la résolution infrangible de continuer une Histoire de France cristallisée il y a 1500 ans à Reims, par le baptême de Clovis et de ses guerriers francs, réalisant ainsi la synthèse de la vitalité du peuple, de la civilisation gallo-romaine et de la spiritualité chrétienne que nous viendrons proclamer solennellement devant le parvis de la Cathédrale du Sacre. Le 6 septembre, nous y avons rendez-vous avec la France. 