Nous sommes, mes chers compatriotes, aujourd'hui, dans le 580ème anniversaire de la naissance de Jeanne à Domrémy, en 1412… Quelques années plus tard, l'alliance anglo-bouguignonne et la félonie de la reine Isabeau de Bavière aboutissent à l'infâme traité de Troyes qui reconnaît comme roi de France, successeur de Charles VI, le roi Henri V d'Angleterre en 1420. La cause du dauphin Charles paraît alors désespérée, mais c'est quand tout semble perdu que Jeanne va entrer en gloire dans l'histoire de France.  Cette petite paysanne lorraine de Domrémy a 8 ans lors du traité de Troyes.  Missionnée par ses voix, l'humble bergère, jusque-là, je l'ai dit, enfant obéissante et pleures, décide de quitter son village et ses parents et d'entamer la fulgurante destinée qui en fait un personnage clef, non seulement de notre histoire, mais de celle de l'humanité. J'ai d'autant plus insisté sur ce rappel historique que la France se trouve placée, aujourd'hui, dans une situation politique qui rappelle l'infâme traité de Troyes.  Un pouvoir dont la responsabilité est atténuée, dont la représentativité est battue en brèche, qu'il s'agisse du Président de la République dont le deuxième mandat est plus qu'à moitié accompli ou d'une Assemblé dont le discrédit est mandat est plus qu'à moitié accompli ou une Assemblée dont le discrédit est presque égal à celui du gouvernement, ce pouvoir a signé un traité international dit de Maastricht qui viole la Constitution, et au-delà même de la Constitution, ce qui constitue les lois fondamentales de la nation et des droits Imprescriptibles du peuple. De quoi d'agit-il ? Dans cette question obscure et complexe, les Français se posent la question sans pouvoir y répondre, tant sont immenses le flou et l'obscurité des textes.D'abord une première constatation choquante : c'est qu'aucun Parlement national, à commencer par le notre, n'a jamais été réellement consulté sur l'élaboration de ce traité représentant d'ailleurs une détermination politique qui n'a jamais été soumise à l'approbation du peuple français. Sous le prétexte d'établir une monnaie européenne unique et une union politique, on veut, sans le dire expressément au peuple, engager de façon irréversible un processus de mise en place d'une Europe fédérale sous l'autorité de la commission bureaucratique de Bruxelles. En réalité, cette Europe, dont on ne connaît ni l'étendue, ni les frontières, ni le contenu, n'est elle-même, dans l'esprit des Eurofédérastes, qu'une étape sur la route d'un gouvernement mondial dont la Trilatérale ne cache pas qu'elle souhaite qu'il soit en place avant l'an 2000. Il s'agit là d'une véritable conspiration contre les peuples et les nations d'Europe et d'abord contre le peuple français et la France. Pour remettre celle-ci et son destin à des banquiers apatrides, on arrache à notre pays des pans entiers de souveraineté, et j'insiste – car François Mitterrand l'a avoué lui-même – d'une façon irréversible, François Mitterrand a signé le traité alors que nombre de ses dispositions sont contraires, non seulement à la Constitution et à la Déclaration des droits de l'homme et du citoyen, mais encore aux lois fondamentales de la Nation et de la Patrie, lois fondamentales qui sont toujours superposées à la Constitution et à la Déclaration des droits de l'homme et du citoyen. Au-delà des textes volontairement touffus et obscurs, il s'agit en fait d'un tour de bonneteau politique tel que le pratiquent les truands au dépens des naïfs. La France, qui est la plus ancienne nation d'Europe, ne peut remettre son destin entre les mains d'étrangers, moins encore quand ceux-ci représentent le grand capital anonyme, mais non plus d'ailleurs entre les mains des technocrates ou bureaucrates bruxellois. Nous ne sommes pas – disons le bien haut – des adversaires de l'Europe, parce que nous sommes évidemment des Européens de civilisation et de sentiments.  Nous sommes pour l'Europe vivante, réelle, pour l'Europe des Nations, pour l'Europe des Etats, pour l'Europe des Patries.  Au reste, il existe des dizaines d'Europes dans lesquelles se forgent des coopérations scientifiques, techniques, de plus en plus performantes et qui, d'ailleurs sont très souvent étrangères à la Communauté Européenne Economique elle-même. Nous sommes des Européens de sentiment, mais justement, parce que nous le sommes, nous sommes contre Maastricht, car Maastricht c'est non seulement la fin de la France, mais aussi la mort annoncée de l'Europe.  Seule l'Europe des Patries, respectueuse des traditions, des sentiments des intérêts nationaux spécifiques, s'enrichissant les unes et les autres de leurs différences, seule cette Europe des Patries est viable et nous savons qu'il faut de la patience et du travail pour harmoniser nos politiques économiques et sociales sans toucher aux précieux tissu vivant qui est celui des nations européennes.  