L'année 1991 commence pour la France par l'appel du Muezzin: les menaces de l'extrémisme islamiste algérien accentuent les dangers déjà existants lies à l'immigration.  Ainsi, s'approche le point de non retour au-delà duquel le laxisme de ces 25 dernières années en cette matière va produire ses pires effets.  Le voyage à Alger avec le pèlerinage sur la tombe de Lénine fut un des rites communs aux dirigeants politiques de la Ve République, de gauche comme de droite : ils crurent tous y trouver, comme dans le Conte des "Mille et une Nuits", le "Sésame, ouvre toi" du monde arabo-musulman, tel qu'ils se le représenteraient.  Or, le FLN n'était qu'un mouvement socialiste et totalitaire dont le FIS vient de démontrer qu'il n'incarnait pas les fondements culturels et religieux réels dans masses algériennes.  Ainsi se vérifie ce que j'avais annoncé il y a trente ans : "Si nous n'avons pas une Algérie française, nous aurons une France algériennes !", prévoyant plus récemment la victoire du fondamentalisme islamiste en Algérie, comme l'une des conséquences inéluctables de la guerre du Golfe : ce qui provoqua alors les sarcasmes de ces grands connaisseurs de l'Islam que sont MM. Jean Daniel, ou Jean-François Khan, pourtant plus habitués à fréquenter les palaces de Marrakech que la Casabah d'Alger et le quarter de Bab-el-Oued. La victoire du FIS, c'est avant tout un échec supplémentaire de l'idéologie socialiste qui a mené l'Algérie à la misère la plus extrême, misère d'autant plus intolérable, qu'elle s'accompagnait de la corruption de la nomenklatura du parti unique.  Les colonels algériens auprès desquels les colonels et généraux grecs, chiliens et argentins apparaissent rétrospectivement bien modérés, pensaient avoir résolu les terribles difficultés économiques et sociales de leur peuple en transférant une partie de celui-ci en France par le biais de l'immigration. Cette opération aberrante, unique dans notre histoire par sa méthode et sa rapidité d'exécution supposait l'appui de la classe politicienne française, complice du FLN, avant même 1958, depuis les barbouzes, les officines et les officiels gaullistes, jusqu'aux porteurs de valises.  Les exemples de cette collaboration active de la majeure partie des dirigeants politiques français ne manquent pas, que ce soit le réseau Curien, les dizaines de milliers d'abonnements de complaisance, payés après 1962 par l'Algérie, aux revues et bulletins de partis de gauche et d'extrême gauche (tel le PSU de Rocard), sans oublier les juteux contacts Gisardo-Chiraquo-Barristes sur la fourniture de gaz saharien, acheté 30 à 40% au dessus des cours mondiaux.  En s'effondrant, le FLN entraine dans sa chute tout un monde de complicités et d'intérêts réciproques qui hurle à la fin de la "démocratie" algérienne.  Ces démocrates de circonstance ont oublié que le peuple algérien votait librement pour la première fois en trente ans et font ainsi la preuve qu'à leurs yeux mieux vaut une dictature militaro-socialiste de parti unique qu'une démocratie réelle à partir du moment où le peuple rejette le socialisme et le système des valeurs matérialistes, partagées à la fois par Gorbatchev et Bush, sans oublier Mitterrand, Boumediene et successeurs.  Les prochains mois vont arriver les "pieds verts" du FLN, chassés par la charia, la loi islamique, laquelle prévoit la mort pour le vol et la corruption.  Ces "élites" socialistes seront accueillies par les réseaux FLN de France, mais aussi sans doute par leurs amis de gauche et de droite, dont beaucoup sont actuellement les hérauts du lobby de l'immigration.  Cela donnera aux dirigeants socialistes, pensent-ils, quelques centaines de milliers de nouveaux électeurs, voire même les troupes d'assaut qui leur permettraient de mater la légitime colère du peuple français, celui des "nés-natifs" de France. C'est ainsi que le parti de l'étranger se verra renforcé de l'apport du socialisme algérien et que la menace de perdre notre souveraineté nationale se réalisera pleinement. Nous refusons quant à nous cette invasion supplémentaire d'ennemis de la France, dont le pouvoir s'installa en 1962 dans le terrorisme et les massacres, pour s'achever dans la corruption et la dictature totalitaire. Quant au peuple algérien, il a librement choisi le retour à un islam de strict observance, dont Jean-Claude Barrault faisait observer il y a peu, l'archaïsme et l'impuissance civilisatrice.  Mais les Français n'ont pas à se soucier de la forme que prendra ce régime car l'essentiel est ailleurs : que la contagion du FIS ne pousse pas les masses immigrées de France à refuser les lois de la République et à considérer la terre de France comme terre de conquête.  Cependant, peut-être les dirigeants du FIS souhaitent-ils le retour de leur ressortissants en terre algérienne, purifiée du socialisme qu'approuver et soutenir un tel projet de retour au pays. Car, plus que jamais, se vérifierait notre mot d'ordre : "Nationalistes de tous les pays, unissez-vous." 