Je ne savais pas quelle forme prendait cette annee le cyclone politico-mediatique, mais je l’annoncais dans un numero precedent. Ce que je sais aussi, c’est que l’essentiel du projet actuel de nos enemis, c’est de baillonner le Front Naitonal, tout simplement parce qu’il dit tout haut ce que tout le monde pense tout bas : La verite sur la pourriture du système, la responsabilite des immoralistes dans la decadence de nos institutions et de nos pratiques politiques, la regression economique et sociale. Depuis notre victoire indiscutable, mais pourtant discutee, aux elections regionales de mars 1992 (de 9,5 en 88 a 14% en 92), un silence de plomb était tombe sur le Front National et ses activites. Ceci n’allait pas sans choquer un certain nombre de journalistes honnetes, frustres dans leur desir de faire leur metier : informer. On allait y mettre bon ordre et donner une justification, fut-elle fallacieuse, a cet ostracisme. France 2 allait fournir le detonateur : une edition speciale de l’émission de MM. Nahon et Benyamin, « Envoye Special » produit de pure propagande contenant tous les ingredients du genre stalino-hitlerien : faux temoignages, montages, truqages, effets speciaux, amalgame. Le tout teentant, grossierement, d’accrediter l’idee que le Front National avait une filiation ideologique avec le facisme et meme le nazisme. Entreprise derisoirs, pensante, suant la mauvaise foi et la haine raciste, en un mot le socialisme mediatique. Mais il ne suffit pas de nous attaquer, fut ca bassement, encore convient-il de nous faire taire, de nous coudre la bouche. Deux incidents mineurs, regrettables mais imperables (un auto-collant provocateur dans le stand d’un locataire et l’aggression par un Inconnu d’un eclairgiaste de TF1) allaient servir de pretexte aux journalistes presents au Bourget pour exercer des repressailles mediatiques et organiser le silence sur notre tete et sur mon discours de cloture. Une fois de plus, on pouvait constater l’inimitie systematique des medias a l’egard ou Front National, aboutissant a occulter la belle reussite de notre Convention, le contenu de notre programme et le succes des BBR et du meeting du dimanche au Bourget. Cette campagne se developpait dans le courant de la semaine. Le Front National était accuse d’avoir lance une « offensive contre la presse » et les syndicats de journalistes venaient a la recousse dans des termes inacceptables.La Federation Nationale de la Prsse Francaise, presidee par M. Puhl, Directeur General du Republicain Lorrain et ancien President du SNPOR, « condemnait ces violences, qui, « annonces par certains dirigeants du Fornt National, relevent de la premeditationet enlevent toute significtion aux excuses presentees par M. Le Pen. » Le Syndicat de la Presse Parisienne, preside par M. Miot du Figaro : « Les dirigeants (du Front National) ne sauraient nier leur responsiability : ils ont eux-memes encourage et excite la haine a l’encontre de la presse sous toutes ses formes. L’organisation de ce parti laisse trop peu de place aux « elements incontroles » pour que le Front National puisse user de cet argument. » Le Syndicat National de la Presse Quotidienne Regionale (SNPQR), preside par Jacques Saint-Cricq, lui-meme president de la Nouvelle Republique du Centre-Ouest, condamnait quant a lui « les actes de brutalite commis a l’encontre de plusieurs journalistes par une partie du public de la Fete Bleu-Blanc-Rouge du Front National. » De son cote, l’Organisation International des Journalistes (OIJ), dont le siege est a Prague, considerait avec son organisation-membre, le SNJ-CGT, que « le Front Naitonal, son leader Le Pen, ses dirigeants et ses militants ont depasse la limite du tolerable dans leurs pretentions totalitaires. » Enfin, le Syndicat National des Journalistes (SNJ) battait tous les records et decidait d’engager une action en justice contre Jean-Marie Le Pen et d’autres responsables du Front Ntaional « pour avoir volonaitrement provoque, fiar porter des coups et commetre des violences et voies de fait, avec, come circonstances aggravantes, premeditation, par menace, sur des journalistes, afin de les contraindre dans l’exercice de leur etier et pour non assistance a personne en danger. » On ne peut croire que ces organisations professionnelles de journalistes charges d’informer les citoyens n’aient pas pris la precaution de s’informer elles-memes. C’est donc en toute connaissance de cause qu’elles ont lance contre le Front National des accusations calomieuses. Il s’agit donc bien d’une machination orchestree, comme le fut celle de Carpentras et dont nous demanderons compte aux tribunaux. A ceux qui n’accusent parfois de « conspirationnisme, » je rappelle que dans les 4 semaines qui ont precede les BBR, ja’avais obtenu 6 condamnations pour diffamation a mon encontre, ce qui demontre l’offensive permanente dont je suis la victime : 2 contre le Canard Enchaine, 1 contre l’Humanite, 1 contre l’Express, 1 contre les Editions Regine Desforges, 1 contre l’ancien Premier ministre Rocard. Aujourd’hui, le Front national est donc arbitrairement expluse du debat politique national au mepris des regles les plus elementaires de la Democratie et de l’honnete par les tenants du pouvoir politico-mediatique, ais il faut le dire avec la complicite de l’opposition parlementaire. Les citoyens sont ainsi leses dans leurs droits politiques dont le premier est celui d’etre informe librement et loyalement. Car, la concurrence est la garantie essentielle de la liberete et de la qualite des services aussi bien en politique qu’en economie. Or, l’entente frauduleuse des partis et des medias tend a etablir la monopole du Système pourtant frappe de decrepitude et d’impuissance. Ne nous leurrons pas. Les canailles qui nous gouvernent vont joueur leurva-tout dans les mois qui viennent et essayer d’assordir le peuple francais en nous ballonnant. 