LES RAISINS DE LA COLÈRELa Vème République pourrit sur pied. Elle est en train de mourir du Sida, cette maladie-tabou dont elle a pourtant tenté d'exorciser même le qualificatif.Elle l'a contracté au début des années 80 quand les complicités glaireuses et nauséabondes entre affairisme et politique commençaient de s'ourdir comme la sanie purulente d'une classe politique usée.Les Tartuffes, les Basiles du Système, les Shylocks de laboratoire, les docteurs Knock et Jekyll, les valets de plume, les Tartarins du petit écran et les chacals du micro tournent depuis dans la sarabande et Satan conduit le Bal.Les Immondes ont, de près ou de loin, été complices de la plus formidable affaire des Poisons, dans ce siècle et dans d'autres.Pour quelques dollars de plus, sciemment et même avec préméditation, ils ont vendu le sang contaminé par une terrible maladie mortelle et contagieuse, condamnant à une mort horrible des milliers d'innocents.Ensuite, ils l'ont transformée en épidémie et même en pandémie en mentant sur sa nature et sur sa gravité.Qui ne se souvient, surtout au Front National ou s'il était téléspectateur, de cette "Heure de Vérité" où je tentais de lancer un cri d'alarme, immédiatement couvert par un hourvari d'injures, d'insultes, de menaces, de violence et de haine.	Au premier rang de ceux qui voulaient lyncher ceux qui osaient dire la vérité, le Ministre de la santé de Jacques Chirac : Madame Barzach.  Il faudra bien, si toutefois cette Affaire d'Etat connait un jour un dénouement judiciaire, qu'elle mérite, pour l’honneur de notre justice et la paix morale des familles de victimes, que l'on établisse la liste des responsables et des coupables non seulement dans la ma1orité mais aussi dans l'opposition.Il y a, bien sûr, les médecins, qui ne sont pas que quatre et dont certains semblent bénéficier d'une étonnante immunité et les politiciens socialistes déjà englués dans les sordides affaires de prévarication et de concussion et qui sont directement impliqués. Mais ils ont eu des complices, peut-être par action, mais sûrement par omission.Et d'abord, à tout seigneur, tout honneur, celui qui préside la République et qui s'est tu, le Premier Ministre Rocard, l'homme du Parler Faux, le Tartuffe de banlieue ouest, les Premiers Ministres et Ministres de la Santé qui se sont succédés et qui ont observé la loi du silence, celle de la Maffia, espérant que la mort finirait par faire taire la voix des condamnés à mort qui criaient leur désespoir.Dimanche dernier, ils jouaient leur va-tout Kouchner en tête, hurlant comme un conventionnel a Thermidor, qu'il fallait juger ceux dont il était, hier encore, l'ami, et Fabius et Rocard demandant après 11 ans de socialisme que l'on change la Constitution pour pouvoir être jugés comme de simples citoyens. (sic)Ils s'accordaient pourtant jusqu'ici assez bien, m'a-t-il semblé d'un système de totale immunité ministérielle, tellement efficace qu'il m'a fallu attendre que Rocard quitte Matignon pour le faire condamner pour les diffamations dont il m'avait accablé quand il était Premier Ministre.Mais il s'agit là de bien autre chose. Il s'agit de crimes de vols, de racket, d'assassinat comme je les dénonçais sur les tribunes de la campagne électorale régionale, ce qui me valut une poursuite de plus et une demande de levée d'immunité parlementaire, curieusement en panne depuis, au Parlement européen.Ce n'était pas là, disais-je, de simples bavures morales comme en connaissent tous les temps et tous les régimes mais une pourriture profonde, incurable, contagieuse, qui ne touche pas seulement le Parti Socialiste et la Gauche intellectuello-purulente, mais le système tout entier.Si l'on admet avec moi que de tels agissements ne pouvaient être secret pour les politiciens de l'Etablissement et que l’une des fonctions essentielles de l'opposition parlementaire est de contrôler et de critiquer le Pouvoir, ne peut-on dire honnêtement que Jacques Chirac, Valéry Giscard d'Estaing et d'autres sont coupables de connivence silencieuse.Cette affaire date de 1985, Chirac et ses amis sont arrivés au pouvoir en 1986. Qu'ont-ils fait pour les malheureux empoisonnés et contre leurs assassins ? Rien !Si les Français savaient et si nous n'étions pas bâillonnés par le lobby médiatique, si nous n'étions pas, malgré nos millions d'électeurs, tenus hors de l'Assemblée et réduits au silence, ils sauraient la vérité.La vérité, c'est que le système est pourri jusqu'à la moelle.Il est temps que le peuple mette un terme à cette mascarade funèbre et chasse ces misérables avant de les envoyer devant les Cours d'Assises.Nous aurions aimé, entre amis) n'avoir qu'à fêter les vingt ans du Front, mais si le vignoble s'est pare de toutes les couleurs chatoyantes d'un automne somptueux, les raisins sont ceux de la colère. Et mains propres et tête haute, nous allons en faire la vendange.La France, au fouloir !