Décidément, Mitterrand a plus d'un tour dans son sac. Il est vrai qu'il connait toutes les ficelles (et même les cables) d'un métier qu'il pratique depuis plus d'une demi-siècle, il sait que, même a son âge, dans son état et dans ces circonstances, en politique, le désespoir est une sottise absolue et qu'au contraire la sottise de ses adversaires peut toujours venir conforter l'espoir. C'est pourquoi ses concurrents du Système auraient tort de vendre la peau du socialisme avant de l'avoir mis a terre ou en terre. L'un et l'autre, comme disait Vaugelas se dit ou se disent, surtout si ces débiles politiques persistent dans leur stratégie suicidaire d'ostracisme a l'égard du Front National. L'ancien premier secrétaire du Parti Socialiste, bien que mouille jusqu'à l'os dans les scandales qui éclaboussent le Pouvoir, a encore quelques lapins dans son chapeau et il les sortira, même s'il doit, pour cela, tricher effondrement. 
C'est un de ces tours de bonneteau qu'il est alle montrer recemment a Carmaux, chere a Jaures, qui a du se retourner dans sa tombe ! Jouant sur les assonances, lui aussi, mais lui c'est lui, n'est-ce pas, alors que moi je ne suis que moi, il a compare Fabieus a Dreyfus, accusant par la-meme ceux qui l'envoient en Haute Cour de batir un proces truque et une manouevre antisemite. Nous avons l'habitude de onus voir infliger ces ignobles amalgames. Ils contribuent a instaurer et maintenir enFrance un veritable terrorisme intellectuel. Tout ce qui pense, ecrit, parle est, pour peu qu'il cede, reduit en esclavage. Certaines categories de citoyens se sont ainsi proclames tabous et, a leur egard a quoi qu'ils aient dit ou fait, il n'est admis que la louange. Si l'on hasarde une franche critique, somme toute normale dans un pays pretendument democratique, une appreciatoin mineure, voire meme un silence democratique, une appreciation mieure, voire meme un silence reprobateur, on est immediatement taxe de racisme ou d'antisemitisme pour peu que le jugement vienne de quelqu'un du Front National.Un dessinateur caricature-t-il M. Fabius e nDracula, le monstre des Carpates, un tolle vertueux l'accuse d'etre un emule des nazis et attention a la loi Gayssot dont Pasqua estime qu'elle n'est pas applique assez severement a l'egard de la presse d'opposition. Dans un autre ordre d'idees, que dans une fete ou sont reunies plusieurs dizaines de milliers de persones, un eclairgiste de TV recoive un coup de poing d'un inconnu, une journaliste se laisse tirer les cheveaux et qu'un auto-collant, lui aussi anonyme, suggere de gifer les journalistes, le Front Natoinal et Le Pen sont non seulement imediatement et unaniment accuses, mais juges et condamnes sans autre forme de proces, sans enquete, sans debats, sans defense, au mepris de la plus elementaire justice. Il n'y manque meme pas la « meilleurs ame de France » qui ne vienne en parlant de racisme et de nazisme donner un coup de pied sourmois. Que deviennent dans ce processus stallinien les millions d'electeurs qui ont droit a la verite les militants qui ont droit a la dignite et meme Le Pen qui a droit, lui aussi, au respect de l'Autre ? Que devient le droit au Droit ? Le programme du Fornt dans sa phase d'elaboration, prevoit-il d'integrer le pouvoir mediatique dans la Constitution au meme titre que le legislatif, lexecutif et le judiciaire, pose-t-il comme tous les gens serieux et quelques journalistes courageux, le probleme de la medacratie ou de la mediarchie absolue qui regne chez nous, il est derechef accuse de facisme, de nazisme, de totalitarisme et menace, comme le suggere le gauchiste de service du Nouvel Observateur, d'etre frappe de boycott total. De jour en jour plus criants, les abus de situations dominants, voire les monopoles, les rentes de situations mediatiques ou historiques sont lourds de menaces pour nos libertes fondamentales et par la-meme pour notre paix civile. Qui peut croire ou esperer, en effet, que le peuple bafoue, ruine, contamine tolerera longtemps encore que non seulement on le gruge, on le pille mais qu'en plus il doive se taire et courber l'echine ? Nous avons toujours professe que la democratie était le moins mauvais système, a condition qu'on en applique l'esprit et les regles ; sinon ce ne serait plus qu'une guenille qui ne masquerait pas longtemps que le roi est nu mais qu'il est un tyran. Il serait temps alors de reflechir, comme dit M. Lesourne, le directeur du Monde, quand il parle du Front Natoinal « aux autres moyens. » 