La Vessie et La LanterneLe Traité de Maastricht, c'est comme un perdreau tiré en plein vol. Ses ailes le portent encore mais il a la tête qui pend entre les pattes.L'optimisme de commande qu'affichaient le dimanche soir les "vainqueurs" du référendum ne pouvait tromper personne. Déjà mortellement atteint par le vote danois, et maintenu depuis sous assistance médiatique, le Traité venait de manquer d'air.Malgré un déploiement de moyens inouïs, avec le consensus massif de tout ce que le Système compte d'affidés, de clients, de fournisseurs, de sbires, de prébendiers, d'esclaves, d'agents doubles et de complices idiots ou stipendiés, malgré un abus général et cynique du Pouvoir, le succès a été si mince qu'il apparaît comme ce qu'il est objectivement :victoire arithmétique mais défaite politique.Sans la trahison, habituelle il est vrai, de la fausse opposition des Giscard et Chirac (c'est la 3ème fois que celui-ci sauve Mitterrand de la déroute), c'en était fait, avec le honteux Traité, du Président de la République, de sa clique socialiste et d'une politique qui assassine la France.Ceux qui ne se paient pas de mots, mais d'écus sonnants et trébuchants, en ont ainsi jugé dès le lendemain. La 'victoire" du OUI déclenchait une tempête monétaire imprévue.Les parités artificiellement maintenues jusque là ne résistaient pas à la pression du Marché et le franc, dont la solidité est un des dogmes de l'Etat socialiste, tanguait dangereusement. Il ne devait de surnager qu'aux dizaines (centaines ?) de milliards jetés dans le gouffre amer par la Banque de France.La Banque d'Allemagne (la fameuse Buba) violant une fois de plus la règle de son indépendance, montait aux ordres de M. Kohl et engloutissait, à son tour, des milliards de marks. "C'est grand, c'est généreux ... l'Allemagne !"Outre que cette générosité ne saurait être sans limites, qui peut croire que les Allemands ne présenteront pas un jour la facture de ces "libéralités".Quelques jours auront suffi à faire imploser le SME et à renvoyer aux calendes grecques l'Europe monétaire.On attend avec intérêt les révélations que devra faire M. Sapin (dont on sait que l'odeur est prémonitoire) sur l'étendue du prochain déficit budgétaire. D'ores et déjà, il a mangé son chapeau en augmentant les taux d'intérêts qu'il avait promis de diminuer en cas de victoire du OUI.Ceux qui s'étonnaient, comme ceux qui s'indignaient avec Fabius, La1oinie, Veil, Kouchner, Guigou, Krivine, de Villiers et Pasqua, que j'ai osé à TF1 affirmer que l'on avait utilisé la Sainte Prostate à des fins bassement référendaires, ont quand même dû, depuis, se faire éclairer par des médecins de leur connaissance. Espérons que la prochaine fois, ils ne prendront plus ou n'essaieront plus de nous faire prendre une vessie pour une lanterne.Depuis, les lampions sont éteints. La comédie politico - médiatique est finie. Les socialistes libéraux et les libéraux socialistes, main dans la main, s'en sont tirés de justesse.Le trio des compères du NON démocratique, lui, va pouvoir s'inscrire à la Caisse des intermittents du Spectacle car il n'aura dansé qu'un seul été. Le Tartarin de Neuilly, étrillé dans son canton et dans son département va décevoir, une fois encore, les éternels cocus de la Droite mollassonne. Le Hibou Noir d'Epinal peut espérer, lui, après son numéro de clown triste à plat ventre devant !'Auguste élyséen, un ministère à sa taille dans la prochaine cohabitation. M. de Villiers, entre l'eau fraîche de la vraie opposition et le picotin d'avoine de la fausse, risque comme l'âne de Buridan de mourir de faim et de soif.Quant à nous et à nos millions d'électeurs qui nous battons sans répit et sans concession pour la France et les Français d'abord, et qui commençons d'apercevoir le bout du tunnel, nous nous préparons avec une résolution accrue aux très prochaines échéances présidentielles et législatives.Car c'est là que se feront les comptes et qu'ils se règleront.