Le Front National est, comme ma Bretagne natale, exposé de tous temps, aux colères adverses. Celles de la mer pour l'une, pour l'autre celles de la politique. Mais ces fureurs ne font que les effleurer et n'entament pas leur résistance granitique.Aux équinoxes de printemps et d'automne, elles soufflent à déraciner, mais en vain : Carpentras en mai, Détail en septembre.Il n'y a donc pas de raison qu'il n'en soit pas ainsi cette année où nous allons, la même semaine, réunir nos Délégués à la Convention nationale chargée d'élaborer le programme législatif, et nos adhérents, sympathisants et amis à la Fête des Bleu-Blanc-Rouge. Leur présence massive et joyeuse sera la meilleure réponse aux oiseaux de mauvais augure et aux croque-morts de la Gauche Bomiol.Les chacals médiatiques aux ordres du pouvoir peuvent bien glapir et les canards trompeter. Rien n'entamera un optimisme que justifient largement les succès obtenus par la Droite Nationale, Populaire et Sociale aux élections cantonales et régionales du début de l'année et le gros score réalisé grâce à nos efforts en faveur du NON à MaastrichtLes Français se rendent chaque jour d'avantage compte de l'incapacité, pire encore, de la corruption profonde de l'ensemble du système politique.Les palinodies tartuffesques de Bérégovoy, l'ami de Tapie, le supérieur hiérarchique de Boublil et de Naouri, ne trompent que les sots et les benêts. La période électorale qui s'ouvre va voir se multiplier de part et d'autre de l'hémicycle, les protestations d'honnêteté et les promesses les plus ferventes à destination du bon peuple.    .Que les citoyens se répètent alors cette phrase qui résume toute la science civique : comment ces hommes-là, les Giscard, Chirac, Barre, Mitterrand, Rocard, Fabius feraient-ils demain ce qu'ils n'ont ni voulu ou ni pu faire quand ils étaient au pouvoir ?Au moment où les folles politiques européennes pratiquées .P.ar eux ouvrent toutes grandes, sans retenue et sans contrôle, les frontières de la France, à l'immigration, à la drogue, au crime, entraînant inéluctablement derrière eux plus de chômage et d'insécurité, ils ne songent qu'à se partager les prébendes de la République.Les agriculteurs ruinés et chassés de leurs terres, les ouvriers, employés et cadres des industries démantelées : charbon, sidérurgie, machines-outils, constructions navales, marine-marchande, pêche, textile, armement, informatique, matériel audio-visuel, etc... les commerçants, artisans, professions libérales livrés à la concurrence sauvage du libre-échangisme mondialiste, les fonctionnaires bafoués, les chômeurs oubliés, tous doivent prendre conscience qu'il n'y a plus pour les protéger du désastre économique et de la perte de leurs libertés que le Front National, seul capable de mettre en œuvre une politique nationale, populaire et sociale, elle que nous nous étions jurés d'amener au pouvoir, il y a vingt ans déjà.Nos 577 candidats vont contribuer, avec votre aide, à cette ambition.  