Mais on ne ferait pas de politique si on ne peut pas parler des sujets sensibles. Les sujets sensibles, c'est l'essence de la politique précisément et c'est ce qu'on demande aux hommes politiques ou aux femmes politiques, c'est une réponse aux questions que se posent les citoyens or très évidemment, l'insécurité n'a cessé de progresser dans notre pays depuis de nombreuses années et singulièrement depuis que M. Sarkozy s'en est occupé, tant comme ministre de l'Intérieur que comme président de la République. Oui mais, eh bien, il faut être au pouvoir pour prendre des mesures et je constate que le pouvoir recule pratiquement chaque fois qu'il est en situation d'exercer ses prérogatives. Mais c'est verbal tout ça. Ce sont des déclarations martiales : on serre les mâchoires, on serre les poings, on regarde les gens en face et on dit "on va faire des choses, vous allez voir ce que vous allez voir". On déclare la guerre, on nomme des préfets-policiers, etc. Tout ça, c'est de la comm'. C'est de la communication.Non, c'est pas des signaux forts qu'il faut envoyer ; ce sont des décisions fortes qu'on doit prendre et appliquer, ce qui n'est pas le cas. Et surtout, on doit traiter le problème au fond. Tous ces problèmes d'insécurité sont liés à un problème tabou, dont personne ne parle, c'est  l'immigration massive qui a fait entrer dans notre pays plus de 10 millions d'étrangers en 30 ans et qui continue d'en laisser rentrer 400 000 par an. Mme Tribala, qui n'était pas une amie du Front National, qui est une démographe, a écrit un livre dont le titre est révélateur ;  elle dit : "Les yeux grands fermés". On ne veut pas voir, on truque les chiffres, dit-elle et c'est ça le vrai problème.Mais je vous dis pas que ce sont les immigrés qui sont responsables. Pendant tous mes discours, j'ai toujours dit : vous ne devez pas en vouloir aux immigrés mais aux politiciens français de droite et de gauche qui sont les seuls responsables de la situation. En l'occurrence…Non, je ne me réjouis pas du tout. Il prend tout à bras le corps ! Il est submergé par les problèmes parce que, dès qu'il y a un incident quelconque, le président de la République se déplace et intervient. Il devrait avoir un peu plus de réserve et probablement plus de réflexion avant d'agir. Mais je crois que ce qui compte pour lui, c'est d'apparaitre à la télévision, à la radio, de faire semblant. En fait, c'est un homme du faire-semblant.Oh, bien sûr. Mais y avait beaucoup à dire sur les troupes supplémentaires parce que qu'est-ce qu'on va envoyer après avoir envoyé le raid et avoir envoyé les unités de choc de la gendarmerie ? Qui va-t-on envoyer ? On va envoyer les chars, on va envoyer quoi ? C'est ridicule. Le vrai problème, c'est qu'il faut traiter le problème de l'immigration et il faut retrouver nos frontières nationales. Il faut supprimer la double nationalité. Il faut supprimer un certain nombre de faveurs qui sont accordées aux étrangers qui rentrent en France et pourquoi n'entreraient-ils pas puisque c'est l'endroit du monde où ils sont assurés pratiquement de trouver le logement, l'assurance sociale, les écoles, etc. Pourquoi voulez-vous qu'ils ne viennent pas ?Moi, je crois que cette question aurait dû être étudiée depuis longtemps. Je pense qu'il doit y avoir des rapports, il doit y avoir une étude sérieuse qui a été faite sur ce sujet. C'est un problème très vaste, le problème des… ce qu'on appelle les Roms, c'est un problème très complexes. Vous savez, les gitans sont dans notre pays un peu une des facettes de l'identité française. Beaucoup d'entre eux… Beaucoup sont français depuis le Moyen-Âge, n'est-ce pas ? C'est-à-dire que ce sont des Français de vieille souche, si j'ose dire, mais on les confond avec, justement, d'autres gens qui ont des… qui viennent de communautés semblables car il y a un fort communautarisme gitan ou rom. Ce sont ceux qui viennent en particulier de l'Europe de l'est et qui viennent des communautés humaines les plus pauvres d'Europe. Comment il va faire puisque c'est l'Europe qui est responsable de ça puisque nous avons ouvert, nous avons supprimé nos frontières, nous n'avons plus de contrôle. Il est bien évident qu'on ne voit pas pourquoi des citoyens roumains, roms, européens ne pourraient pas venir en France, c'est la loi. Ce qu'il faut faire, c'est sortir probablement de l'Europe. C'est ça qu'il faut faire. Il faut retrouver notre cadre national, ce qui n'exclut pas la coopération avec d'autres pays européens, évidemment.Oui, y a pas que ça qui a marché ! Y avait les très gros moyens qui ont été développés, y a sa personnalité, sa connaissance des sujets… Enfin, il faut pas oublier que M. Sarkozy est au pouvoir depuis plus de 7 ans, n'est-ce pas ? Puisqu'il a été pendant 5 ans précédents - même 8 ans, ses 3 ans de présidence – il a été vice premier ministre, tant comme ministre des Finances que comme des ministres de l'Intérieur. C'est un des principaux responsables de la situation.Ce qui le caractérise et ce qui est évident, c'est son impuissance, son incapacité à résoudre les problèmes. Il est vrai que nous avons des effectifs de police qui sont insuffisants. Oui, c'est parce que les problèmes en France sont plus importants que partout en Europe parce qu'on n'a pas été aussi laxistes dans le reste de l'Europe qu'on l'est en France.Oui, ça ce sont des chiffres, ça veut rien dire ! C'est comme les chiffres du chômage : y a un bon chiffre du chômage alors que le chiffre du chômage, en réalité, est mauvais mais on prend une catégorie. On dit "vous voyez, y a un petit 0,3%, c'est pas mal, ça s'améliore."Bon d'accord mais ce compromis, il a toujours été refusé par la droite, je le précise quand même. La gauche, elle, accepte toutes les alliances électorales ; la droite refuse celles du Front National. Mais d'ailleurs, on ne voit pas comment on pourrait d'ailleurs faire une alliance puisque sur la plupart…Ah oui, si le président Sarkozy rétablit la proportionnelle intégrale qui est le seul moyen, à mon avis, démocratique de sortir du marasme politique dans lequel nous sommes, alors là peut-être, il y a une possibilité de discussions…Oh non, sûrement pas ! Nous aurons un candidat aux élections présidentielles – ou une candidate – et je crois qu'elle fera beaucoup de voix. Oui, de voir un homme qui prend des responsabilités, encore que j'ai vu qu'aujourd'hui, ils l'ont reculé un peu en disant qu'après tout, Ribéry, peut-être, pourrait être sélectionné.Comment ?Oui, oui. Y a présomption… Ecoutez, non. La présomption d'innocence… Celui qui vient couper la gorge de la vieille dame, il a une présomption d'innocence jusqu'au moment où il sera condamné. Est-ce qu'il n'est pas coupable pour autant ?C'est pas le problème. Je crois que c'est un monsieur qui s'est fait remarquer par ses attitudes violemment antinationales et qu'il n'a pas sa place dans une sélection de l'équipe de France. C'est mon avis, ça. Vous savez qu'on me ridiculisait quand je demandais qu'on le fasse, hein ! M… M… Le sélectionneur m'avait même traité de con publiquement parce que j'avais demandé qu'il chante la… Ça me paraissait élémentaire que l'équipe de France chantât l'hymne national or des gens comme Ribéry ou, comment dirais-je, ou Anelka visiblement ferment la bouche, visiblement serrent les lèvres pour montrer que, eux, ils ne chantent pas ça.Oui mais ça suffira pas de chanter la Marseillaise ! Faut aussi qu'il y ait une équipe de France qui soit sélectionnée sur d'autres critères que des critères politiques comme l'avait fait Domenech.Ah mais je continuerai à faire de la politique, je suis député européen ! Ah, pas du tout ! J'ai pas l'intention de prendre ma retraite, je serai là pour autant que Dieu me prête vie ! Non, je dois dire que la page blanche m'effraie un peu parce que j'ai beaucoup de choses, je pense, à raconter. Je ne sais pas si ça intéressera beaucoup les gens parce que tout le monde écrit ses mémoires. M'enfin, j'écrirai les miens si dans tous les cas, j'en ai le temps. Oui, il paraît. C'est possible. C'est comme les marins en Angleterre. Vous savez, en Angleterre, même l'aristocratie ne dédaigne pas de se faire tatouer. Moi, je ne suis pas tatoué, je tiens à vous le dire tout de suite ! Personne n'est tatoué dans la famille. Dans tous les cas, personne ne m'a montré ses tatouages !