En effet. Je suis le défenseur de toutes les listes qui se réclament toutes de mon nom dans l'ensemble des régions françaises.Oh, beaucoup de choses. Bien sûr, j'arrêterais d'abord le flux de l'immigration, n'est-ce pas, le flux de l'immigration qui est à la base du fait qu'il y ait dans notre pays près de 10 millions d'étrangers qui se répartissent généralement par nationalité dans des communautés fermées…Oui, je crois, à peu près. Enfin, d'origine. Un certain nombre d'entre eux sont devenus français puisque nous avons un mécanisme automatique de naturalisation que personnellement je conteste. Je voudrais que les lois de naturalisation soient plus restrictives et que la France puisse exercer un contrôle sur ceux qu'elle accepte de voir devenir des citoyens chez elle. Oh ben ces français… Ils sont français, c'est déjà pas mal. C'est à eux de se défendre dans la lutte pour la vie comme nous le faisons tous, n'est-ce pas ? Il n'y a que M. Sarkozy pour imaginer la discrimination positive, c'est-à-dire l'inégalité organisée en faveur des gens d'origine étrangère.Oui.Ce devrait être le cas et malheureusement, ça ne l'est pas puisque j'ai eu l'occasion hier soir à deux pas d'ici de dire dans quel état pitoyable était l'armée française, dans quel état pitoyable étaient nos services de renseignement, ne disposant pas des moyens matériels ni techniques nécessaires à justement ce qui risque d'être demain la troisième guerre mondiale, c'est-à-dire la lutte contre le terrorisme. Je crois que la France est probablement le pays le plus menacé et si l'Etat voulait bien s'occuper de ces affaires, c'est-à-dire la défense, la justice, n'est-ce pas, la police, l'Etat serait plus respecté si aussi ses dirigeants voulaient bien se donner la peine de se conduire comme des honnêtes gens.Eh bien l'économie elle-même. Comme dans les autres pays car ce n'est pas à l'Etat de financer les services sociaux. L'Etat doit permettre, par le bon équilibre de la nation, à l'économie de se développer et je crois qu'elle doit se développer dans la liberté. Elle doit générer et c'est elle qui génère des emplois à une condition, c'est que les entreprises et les citoyens ne soient pas exsangues du fait de la fiscalité excessive. Nous avons la première fiscalité d'Europe et la confiscation de l'argent qui est gagné par les travailleurs à tous les niveaux, eh bien, est une des causes du chômage en particulier. Non, non, non. C'est pas exactement ça. Interdire les suppressions d'emplois aux entreprises qui se sont tournées vers la région pour lui demander de l'argent. C'est la condition que pose la région. Si les entreprises ne veulent pas souscrire à cette condition, ils peuvent parfaitement se débrouiller à trouver de l'argent ailleurs. Mais certainement pas avec l'argent public !Oui, tout à fait. Je comprends tout à fait ça mais à ce moment-là, ils ne demandent pas de l'argent à la région. Ils doivent savoir que s'ils demandent de l'argent à la région, eh bien, cet apport sera compensé par l'interdiction qui leur sera faite de licencier. Non. Pas du tout mais c'est la fusée que le pouvoir a envoyé contre moi. Je vais lui répondre puisque je serai demain soir, je fais mon dernier…Je vous lui répondre demain, je fais mon dernier meeting à Nice à l'Acropolis, n'est-ce pas, demain soir et il y sera, je crois, la veille, aujourd'hui. C'est la troisième ou quatrième fois qu'on envoie Sarkozy en commando…En disant que la campagne est régionale, cependant ! M. Raffarin dit que la campagne est régionale et non nationale mais M. Sarkozy et M. Raffarin sont en permanence sur le Côte-d'Azur et dans les Bouches-du-Rhône et ils ont même invité M. Tapie à venir soutenir Muselier. C'est assez drôle, ça.Oh, pas du tout. Il était au centre. Pas du tout. Je considère que cette émission de télévision était faite pour lui et qu'elle tournait autour de lui. J'ai trouvé ses arguments très faibles comme je trouve très faible la qualité de la réalisation des objectifs qu'il s'était donné, que ce soit sur l'immigration, que ce soit sur l'insécurité, que ce soit sur l'islam. Pratiquement…Non, je crois que ce serait un très bon ministre de la propagande. Je lui ai d'ailleurs offert d'être ministre de la propagande dans mon gouvernement.Oui, ça c'est du bidon, ça. C'est de l'argumentation de cour d'école primaire.Mais pas du tout ! Qui nous a mis… Qui nous frappe d'ostracisme ? Qui nous traite comme des parias sinon la fausse droite de M. Sarkozy ou de M. Raffarin ou de M. Chirac ? C'est évidemment eux qui jettent l'opprobre sur nous sans justification. Il est vrai que nous sommes les seuls à ne pas avoir tapé dans la caisse de l'Etat. Par conséquent, cela fait de nous des gens exceptionnels, il faut le dire, et peu fréquentables pour des gens dont malheureusement c'est l'habitude ! Oui parfaitement. Oui, oui, oui. En effet.Oui. Quand on dit la vérité dans ce pays, on est persécuté. Ca, c'est vrai, comme le dit Guy Béart dans sa chanson et le Front National a ce devoir de vérité à l'égard des français et c'est mal vu. Il ne fait pas partie de la bande des quatre. Lui, il n'a jamais partagé le gâteau des ristournes que s'accordent les hommes politiques sur les budgets de l'Etat ou les budgets des villes ou des régions. Oui, enfin je pense qu'il faut que nous rediscutions les conditions de notre appartenance à l'Europe parce que le fait d'avoir concédé à l'Europe nos frontières et l'Europe ayant elle-même concédé ses frontières au reste du monde, nous sommes parfaitement en état de danger. Nous ne sommes plus protégés, ni sur le plan économique contre la concurrence de pays où la production coûte moins cher pour des raisons de salaires et d'autre part contre les menaces extérieures, terroristes ou l'immigration.Oui mais l'Europe est déjà dépassée. Nous sommes à un niveau mondial maintenant. Et dans ce niveau mondial, paradoxalement, les nations qu'a voulu détruire l'Europe ou les européistes, les nations sont une cellule de base. Nous sommes dans un monde qui, si j'ose dire la redondance, est mondialisée et l'Europe est elle-même hors d'état de tenir une place de premier plan dans ce monde-là. C'est un échec et un échec qui coûte cher à la France.Je ne sais pas. Ou avant. Parce que 2007, c'est la date des élections présidentielles s'il ne se produit rien avant. Il peut se produire un certain nombre de choses qui rendent la campagne électorale présidentielle nécessaire. Je serai candidat, je me battrai tant que j'en aurais la force et pour l'instant, je l'ai, Dieu merci !Oui, tout à fait. C'est une vocation pour moi.Je fais confiance au bon Dieu pour m'arrêter lui-même quand il le jugera utile.Monsieur, ce n'est pas une question que vous posez, c'est un exposé de sciences po. C'est une maladie qu'on a à sciences po, qu'ont les profs de sciences po de parler toujours. Ce que vous dites est totalement faux. Je ne suis fanatique de rien du tout et je ne suis pas antimusulman, contrairement à ce que vous dites. Je ne suis pas antimusulman en France et je ne suis pas fanatique de Saddam Hussein parce que si j'étais fanatique de Saddam Hussein, alors Jacques Chirac qui l'a embrassé et qui lui a donné l'usine atomique serait bien plus ultra-fanatique que moi.Pas du tout. Mais comment expliquez-vous à vos élèves de sciences po que je puisse être un fanatique d'un homme que j'ai rencontré une fois et que j'ai rencontré pour lui demander de libérer des otages, ce qu'il a d'ailleurs accordé, c'est comme ça que j'ai ramené des dizaines d'otages dans un avion qui m'avait été prêté pour ce fait. Vous n'en avez pas fait autant !J'ai condamné la position de la France dans la première guerre d'Irak et en revanche, c'est rare, j'ai approuvé la politique de Chirac sur la deuxième guerre d'Irak. Et je n'ai jamais rencontré de dirigeants syriens, contrairement à ce que vous dites, je n'ai jamais rencontré M. Kadhafi ni n'ai jamais eu aucune relation avec lui ! Quand vous dites que je suis un fanatique, c'est vous qui êtes un fanatique !Oui, c'est ça. Les autorités ont dit de 8 à 10 millions de gens qui sont étrangers ou d'origine étrangère récente, n'est-ce pas ? Il s'agit presque essentiellement de gens du Tiers Monde puisqu'aussi bien je trouve tout à fait normal que nous puissions accueillir des gens d'autres pays européens, n'est-ce pas mais je trouve que l'immigration tout à fait excessive qui a été tolérée, voire même provoquée, par les gouvernants français met notre pays dans un grave péril économique et demain dans un grave péril de sécurité. Non, c'est faux. Non, c'est totalement faux !Non, ce n'est pas vrai. Pas tous les organismes d'une part. Ils sont en contradiction les uns avec les autres et les organismes européens, en tous les cas, disent que c'est probablement de l'ordre de 300 000 immigrés par an qu'il y a en France mais c'est un sujet dont il est d'ailleurs presque interdit de parler et sur lequel il n'y a pas de véritables statistiques. Qu'on fasse la transparence dans ce domaine, moi je suis très content, je demande à faire partie de la commission qui étudiera le sujet ! Ca ne se produira nulle part parce que je pense que partout, le Front National va franchir la barre des 10% et par conséquent, aura des élus dans l'assemblée régionale dans toutes les régions de France. Il n'y a absolument aucune raison…Oui mais ce n'est pas… Je crois que Madame ne connait pas le système électoral.Vous êtes mégrétiste aujourd'hui ?Et vous êtes mégrétiste aujourd'hui.Ah bon.Ca n'est pas péremptoire, ça.Ecoutez, il m'étonne beaucoup que vous ayez fait partie du Front National avec un raisonnement de ce type. Je vous signale que le Front National est de loin la plus importante formation, sinon l'exclusive formation de droite nationale et qu'à ce titre, elle aura des élus partout. Elle surclasse de très loin…Ah, c'est ça. Ah ben d'accord. Et ben voyons, il est au service de la France et il paye suffisamment cher et ses militants payent suffisamment cher pour ça. Je comprends, c'est très dur et je comprends que vous vous soyez retirée. C'est vraiment trop dur de défendre la France et les français d'abord.Non la preuve, c'est que vous êtes là et que vous n'y êtes plus ! Vous ne combattez plus !Je n'ai jamais dit ça ! Je n'ai jamais dit ça. Je dis au contraire que le tour d'autres viendra et tant mieux et je leur prépare leur venue !Je ne sais pas. J'ai parfaitement répondu, je vous ai dit que le Front National se maintiendra partout au deuxième tour parce qu'il sera… mais c'est un scrutin à la proportionnelle, M. Bourdin, ce n'est pas un scrutin majoritaire. Par conséquent, le Front National se maintiendra partout parce que partout il aura, grâce à cela, des élus pour défendre les français et la France d'abord.Non, pas du tout. Pas du tout. A la vérité, c'est que nous sommes le parti patriote et que comme disait Jaurès "la patrie, c'est ce qui reste au pauvre quand ils ont tout perdu". Et les gens qui ont été trompés par le Parti Communiste ou le Parti Socialiste pendant des années et des années s'aperçoivent qu'il n'y a plus que le Front National pour les défendre dans le cadre de l'intérêt général de la France et des travailleurs français.De tous les français.Ah ben si vous pensez que vous perdez votre dignité en votant pour ceux qui vous défendent, évidemment, ça, c'est votre problème de conscience. Mais je vous signale que malheureusement, agriculteurs, vous allez souffrir parce que la réforme de la PAC et l'ouverture de l'Europe à l'est vont créer pour nos agriculteurs des conditions extrêmement dures et ils vont s'apercevoir que contrairement à ce qu'ils ont cru pendant des années, ce n'était ni Chirac, ni la FNECA, ni non plus les syndicats agricoles de gauche qui les ont défendu. A la vérité, ils ont été piégés et on essaye de les éliminer comme d'ailleurs on élimine les ouvriers : la perte de nos usines, la perte de notre espace agricole et de ses productions sont inscrites dans les projets des mondialistes qui gouvernent ce pays.Ben en Lozère, ils doivent pas trop vous embêter les étrangers, heureusement pour vous !Mais ma mère était paysanne, Monsieur !Cher monsieur, je vous signale… oui, les compromissions, adressez vous à vos syndicats !Adressez vous à vos syndicats pour les compromissions ! Je vous signale que ma mère était paysanne et je connais bien le problème de l'agriculture : mes grands-parents avaient une ferme dans le Morbihan. Je connais très bien ce problème et je le suis à l'Europe depuis 20 ans parce que je suis un défenseur de l'agriculture française qui n'a cessé de reculer sur ces positions par le gouvernement, par les différents gouvernements de gauche et de droite. Je crois que l'expression de la volonté des citoyens peut revêtir plusieurs nuances et il est bien évidemment que quand on a mal, dire qu'on a mal et protester contre la douleur, essayer de se soigner, c'est une attitude qui est parfaitement humaine et parfaitement licite.En partie. En partie. Mais il y a des analyses de M. Sarkozy qui sont justes mais il devrait se les adresser à lui-même plutôt que de les adresser aux autres. Il voit la paille qu'il y a dans l'œil du voisin et pas la poutre qu'il y a dans celui de son gouvernement. 