La politique, c'est un art d'évocation, c'est un art de symboles, surtout pour quelqu'un qui, comme moi, est un patriote, c'est-à-dire qui considère que la valeur de la nation au service de laquelle on prétend se mettre, c'est la valeur première, c'est la valeur principale. La nation, le peuple, le reste vient de surcroit. La république, c'est une des formes que peut prendre le gouvernement de la nation mais pour moi, l'histoire de France est indiscutable, si vous voulez. Autrement dit que je ne m'autorise pas à accepter l'héritage sous inventaire.Je prends le tout, le bien et le mal, l'exaltant et le misérable, les victoires et les défaites, les vanités et les humiliations. C'est l'histoire de mon pays et right or wrong, my country.La nation peut avoir d'autres formes. La nation française a été une monarchie, elle a été une république, un empire alors que, pour moi, la république ne peut être que nationale et là, je m'oppose bien évidemment à la conception actuelle de la république mondiale, en quelque sorte. D'ailleurs, on voit… la réduction de ce concept se traduit dans les droits de l'homme alors que notre constitution disait "droits de l'homme et du citoyen" et moi, je tiens à la formule de la Révolution française, si vous voulez, tandis que moi, je me bats pour la République française, pas pour la république innommée et informe ou informelle. Elle l'a surtout conquis par les armes. Oui, c'est-à-dire qu'il y avait un côté charismatique dans cette démarche, un côté de prosélyte, n'est-ce pas, croyant avoir découvert la forme la plus élaborée de gouvernement des hommes et se croyant, à tort d'ailleurs, la mère de la révolution parce que la mère de la révolution, c'est pas la Révolution française, c'est la révolution américaine. Nous avons eu le même sentiment à l'égard de la colonisation dont on fait aujourd'hui le procès. La colonisation française avait un but humanitaire. Il s'agissait d'aller porter à des populations que l'on réputait sauvages parce qu'elles avaient des mœurs très différentes et souvent plus simplistes que les nôtres, ce que nous croyions à l'époque être le nec plus ultra du comportement humain. La République a été prosélyte. C'est elle qui a fait les colonies, la colonisation. Et puis, la colonisation a attiré aussi beaucoup d'autres gens qui n'étaient pas tous des malfrats, ni tous des trafiquants de bois d'ébène. Bon. Et alors aujourd'hui, c'est la mode de se battre sa coulpe, de s'excuser de ce que la France a fait, etc. On bat sa coulpe, d'ailleurs, généralement sur la poitrine du voisin, c'est plus facile. Ben moi, je ne suis pas de cela, voilà. Y a des épisodes de l'histoire de France que je trouve affreux…Je trouve affreux la Saint-Barthélemy. Je trouve affreux les massacres de septembre. Je trouve affreux les tueries de la convention mais aussi les sacrifices terrifiants des armées françaises sous la Révolution et sous l'empire. Par exemple, on a dit "ah, Valmy, c'est pas une vraie bataille parce que y a eu que 300 morts de chaque côté". Ben, je trouvais que 300 morts, c'était déjà beaucoup.Mais moi, je dois dire que je suis un fil hélène donc je connais assez bien la Grèce, j'ai couru tout nu sur le stage d'Olympie. Je m'étais trouvé en Grèce juste après la guerre, comme j'étais seul dans ce stade d'Olympie, dont une partie seulement était d'ailleurs dégagée des 8 ou 9 mètres de limons qui le recouvraient, je me suis mis dans la piste, comme je faisais de l'athlétisme, je me suis mis dans les cale-pieds de marbre de départ du 198 mètres, qui était le 200 mètres de l'époque et je me suis imaginé que j'étais un athlète de cette époque. Et j'avais d'ailleurs aussi nettoyé, car j'étais à ce moment-là jeune vice-président du comité Pierre de Coubertin, qui était un comité en faveur du sport amateur, vous savez, c'est une notion très ancienne chez nous et très dévaluée aujourd'hui et il y avait là le tombeau du cœur de Coubertin, il est à Olympie dans une petite tombe avec un entourage de fer comme y avait autre fois les tombes d'enfants, vous savez ? Et c'était recouvert de ronces parce que c'était la guerre, y avait encore la guerre civile, on entendait les tirs de mitrailleuses, alors c'était dans ce site où l'Alphée, n'est-ce pas, brillait sous la Lune, représentant la paix, n'est-ce pas, c'était le signe de la paix et de la réconciliation, on entendait les tirs d'artillerie, très lointain encore mais c'était encore la guerre.C'est-à-dire que y a des personnages qu'on peut admirer sans forcément avoir l'outrecuidance de vouloir leur ressembler. Moi, par exemple, j'étais très admiratif d'Alexandre. Bon. J'ai eu pendant, je sais pas, 30 ans dans mon portefeuille une photo du buste d'Alexandre. Bon. Mais tout m'intéresse, dans le fond. Par exemple, je suis un jeanniste convaincu. Mon personnage historique, mon grand homme, c'est une femme. C'est Jeanne d'Arc que je trouve le personnage le plus exceptionnel de l'histoire de notre pays. Mais c'est assez naturel dans la mesure où elle est une image de la France et une image du patriotisme français. Ecoutez, on a pas beaucoup de généraux victorieux qui avaient 17 ans et son martyr, l'injustice de son martyr, son admirable défense devant cet abominable tribunal de Rouen, n'est-ce pas, où elle a cette phrase admirable que, moi, je relis d'ailleurs un petit peu à la situation actuelle : on lui dit, on veut la piéger, on lui dit "Jeanne, vous savez que le Seigneur vous fait devoir d'aimer votre prochain et donc d'aimer les étrangers", "oui", "et vous devez donc aimer les anglais" alors, elle dit "j'aime les anglais chez eux". Moi, on me dit "vous n'aimez pas les étrangers" mais j'aime bien les étrangers chez eux.Oui, je crois. L'autre jour, d'ailleurs, j'ai d'ailleurs fait un discours, une conférence de presse plutôt à La Rochelle sur la France et la mer pour regretter que la France, malgré ses trois façades maritimes, ait pratiquement tourné le dos à la mer et ait renoncé à cette partie déchirante d'elle-même. C'est vrai qu'elle a toujours été, elle, contrairement à l'Angleterre, déchiré entre le grand large et la grande terre, si j'ose dire. J'ai appris, en effet, la lutte d'influence qui a perduré et qui perdure peut-être encore entre la France et l'Angleterre, aujourd'hui entre la France et les anglo-saxons, les américains. Oui…Absolument. Tout à fait. D'ailleurs, vous savez que je fais partie de la commission Russie au Parlement Européen. Ca n'est pas tout à fait innocent puisque je suis promoteur de la grande Europe, si vous voulez, c'est-à-dire de ce que j'appelle le continent boréal qui va de Brest à Vladivostok et qui constitue, qui a les éléments d'unité, aussi bien dans les dangers que dans les chances, d'une alliance durable, si vous voulez. Mais tous ces problèmes sont latents. On les voit entre la Russie et l'Ukraine, la présence de l'Ukraine en Crimée, entre les résistances à l'entrée de la Turquie en Europe, qui recoupent l'occupation d'une partie du territoire européen par les turcs.Mais l'Allemagne, par exemple, que l'évolution de l'Europe a mis dans une position géopolitique centrale ne peut pas ne pas avoir envie de jouer un rôle plus important que celui qu'il a été concédé après la deuxième guerre mondiale. Le fait que la France soit rejetée géopolitiquement aux marges de l'Europe, eh bien, conditionne, selon moi, un avenir qui doit prendre en compte le fait qu'elle est en partie une puissance maritime et en partie une puissance à rayonnement africain. Toute l'histoire de l'humanité m'intéresse or comme il s'est trouvé que, bien que je sois un juriste de formation qui se destinait à être avocat, la vie m'a contraint à gagner ma vie tout de suite puisqu'après 1962 où j'ai été battu aux élections, eh bien, je me trouvais en puissance d'épouse et d'enfants, à gagner ma vie et que j'ai imaginé de la gagner comme artisan du disque historique occupant le seul créneau, dans le fond, de production que les grandes marques de disque méprisaient et qui étaient de faible rapport mais qui me laissait, moi, ma totale indépendance, ma totale liberté. Je suis devenu un producteur de disques historique et politique et comme je suis un esprit ouvert, éclectique, quand il s'est agi de l'histoire internationale, eh bien, j'ai consacré un certain nombre de disques à la voix, à la voix et au discours d'un certain nombre d'hommes politiques qui ont pesé lourd dans l'histoire du XXème siècle : Lénine et les commissaires du peuple, Hitler, Mussolini qui ont joué un rôle en particulier comme orateurs, ce sont des gens dans la vie desquels la prise de parole et la voix ont joué un rôle.Mais il est bien évident que j'ai été amené à étudier, à connaitre le rôle joué par Lénine dans la révolution bolchévique, celui joué par Trotski et puis ensuite par Staline et par les successeurs. Bien sûr, l'installation d'une idéologie qui se donnait comme objectif la conquête du monde  et sa libération du capitalisme n'était pas sans me passionner, d'autant que j'étais un étudiant pauvre, d'origine modeste et qu'a priori, j'aurais pu avoir quelque sympathie pour ces idées. Mais je ne voyais jamais arriver, en Europe de l'Ouest, de voitures décapotables avec des petites têtes blondes de russes venant en vacances en Bretagne ou sur la Côte-d'Azur, voilà. Pour moi, c'était clair. C'était l'échec.Non. Mais écoutez, on peut dire que Bismarck a été un socialiste, hein ? Le socialisme bismarckien a été efficace et il a conduit d'ailleurs, il a retardé pendant longtemps l'arrivée de la révolution bolchévique, si vous voulez, et d'ailleurs parce qu'il ne s'est pas borné seulement à instaurer les assurances sociales et un certain nombre d'avancées sociales dans le gouvernement mais il a aussi lutté très efficacement, en particulier sur le plan du renseignement contre les menées marxistes en Europe.Oui, d'ailleurs j'ai été conduit, si vous voulez, à l'étude… j'ai fait un mémoire, un mémoire de doctorat sur l'anarchisme en choisissant d'ailleurs la période récente, de 1945 à nos jours. Ben, politiquement, on se pose toujours la question de savoir quelle est le forme la plus efficace de gouvernement et quelle est la dose de contraintes que peut ou que doit supporter un peuple pour continuer à assurer sa sécurité, son progrès, sa promotion. Bon. Et chacune de ces pensées, celle de Bakounine m'a intéressé. Je suis plutôt, moi, un libertaire d'ordre, si vous voulez. Ben c'est-à-dire que, voilà, je suis comme tout le monde tiraillé entre des aspirations diverses et j'essaye de faire une synthèse qui soit une synthèse concrète, qui permette de vivre. Bon. Alors je crois que c'est à la limite, ça, ce qui m'a conduit à la démocratie. Quand j'ai fondé le Front National, j'ai dit à mes camarades qui venaient d'horizons politiques et idéologiques différents, je leur ai dit : il faut renoncer à tout espoir plus ou moins fallacieux de prise de pouvoir autoritaire ; la seule manière qui soit utile et digne, c'est de conquérir le pouvoir par les urnes.Oui, elle n'est pas possible et elle n'est pas souhaitable parce que dans l'état actuel, au niveau atteint par l'esprit public, il faut convaincre et ne plus se contenter de contraindre. Convaincre. Non, je vous ai expliqué que ça n'était pas des membres de mon mouvement puisque c'était des gens qui venaient d'horizons différents et des gens qui avaient subi l'influence d'idéologies plus autoritaires. Nous sortions d'un demi-siècle autoritaire, tout de même, et il y avait encore des gens qui avaient la nostalgie des moyens autoritaires qui sont, il faut le dire, plus rapides, n'est-ce pas, et plus efficaces, apparemment au moins. Mais l'expérience prouvait justement qu'ils étaient fragiles et qu'ils n'étaient pas durables. Mais vous savez, moi, je prends mon miel là où je le trouve. J'emprunte à mes lectures soit à la gauche, soit à la droite, soit au centre en essayant d'adapter mes connaissances et les réflexions des gens qui m'ont précédé à la situation concrète et surtout à celle que mon intuition me permet de prévoir. C'est en cela que je crois, enfin modestement, avoir une certaine supériorité sur mes concurrents. C'est que j'ai vu depuis 40 – et annoncé – des choses qu'ils n'ont pas vues ou qu'ils n'ont pas voulu voir.Oui, je le crois. Je crois que la lucidité et la prescience, la prévision font partie des qualités exceptionnelles d'un homme politique.Moi, j'ai beaucoup participé à des batailles perdues. Ma génération a participé à beaucoup de batailles perdues. Mais… Et c'est ce qui crée un peu, comment dirais-je, mon chagrin, si vous voulez. C'est de voir que mon pays, qui a des capacités et, à mon avis, des devoirs à l'égard du monde, à l'égard du reste du monde, donne pas toujours être digne de cette fonction, de cette mission. Je pense que nous ne sommes pas la nation du monde mais nous sommes une nation nécessaire à l'équilibre du monde.Je dois dire que, moi, j'étais très jeune homme, adolescent, j'ai cru ou j'ai voulu croire à la théorie du bouclier et de l'épée. J'étais convaincu, comme beaucoup de gens d'ailleurs autour de moi, que Pétain était le bouclier qui faisait ce qu'il pouvait dans la situation bien difficile d'un pays occupé par une armée vainqueur et que De Gaulle, qui était en Angleterre avec une liberté que n'avait pas Pétain, ben lui, il pouvait se permettre d'être l'épée. Et j'ai été très déçu, alors là à 16, 17 ans, j'ai été très déçu de voir que ça n'était pas une réalité et que, dans le fond, on prolongeait la guerre mondiale par une espèce de guerre civile. Et…Non, non, c'est De Gaulle qui a été vainqueur. C'est lui qui n'a pas eu la clémence d'Auguste, si vous voulez.Oui, tout ça, ce sont des éléments conjoncturels. Ce qui compte, c'était le sentiment, la volonté de faire durer la concorde nationale. Je vous rappelle d'ailleurs que la IVème République, dans ce domaine, avait été exemplaire puisque la loi d'amnistie de la deuxième guerre mondiale, elle est de 1953, c'est-à-dire 8 ans après la deuxième guerre mondiale, y a une amnistie générale. Eh bien, cette amnistie ne s'est pas traduite dans la vie, dans la politique. Enfin, c'est ce que j'ai regretté. Alors j'ai regretté plus tard, je n'ai pas non plus été de l'avis du général de Gaulle quand, revenu aux affaires en affirmant qu'il allait sauver l'Algérie française, ce qui était, moi, l'idée que je croyais être celle de l'avenir de la France, je vous cache pas une idée impérialiste dans le bon sens du terme, à savoir pour la France avoir un pied dans chacun des deux grands continents avec, cela impliquait bien sûr dans mon esprit, la nécessité de faire des français musulmans des française à part entière, comme le général de Gaulle s'y est engagé en revenant au pouvoir, et le fait qu'il ne l'ait pas fait et qu'il ait laissé le FLN gagner politiquement cette guerre, c'est un reproche que je lui fais, d'autant que ça s'est accompagné d'un certain nombre de gestes dont on fait aujourd'hui repentance, comme l'abandon des harkis à leur bourreau que j'ai trouvé, personnellement, une ignominie qui a déshonoré l'armée française qui l'a laissé faire. Bref. Tout cela ne me permet pas de considérer le général de Gaulle, malgré un certain nombre d'actions illustres, comme un grand personnage de l'unité nationale.Nous, j'en ai parlé qu'une seule fois mais on en parle depuis 20 ans. Comme si je n'avais parlé que de ça.Là, il s'agit d'une période que j'ai vécu alors là je suis mieux placé, si vous voulez, parce que j'avais 12 ans en 1940, ce qui excluait que j'ai été ministre de Vichy – un jour, y a un député gaulliste qui m'a dit "Jean-Marie, c'est dommage que t'ai été ministre de Vichy", je lui ai dit "non, écoute, je t'assure, c'est pas moi, j'ai pas été ministre de Vichy puisque j'avais 12 ans en 1940" - et puis j'avais 16 ans en 1944 et 17 ans en 1945. Eh bien, j'ai participé, on peut dire, à la hauteur de ma vie puisque mon père est mort pour la France en 1942, j'ai essayé d'aller au maquis de Saint-Marcel en 1944. Pendant la guerre, ma mère et moi nous avions des armes chez nous en zone interdite, ce qui nous faisait courir des risques tout à fait d'ailleurs mal appréciés, encore qu'on savait que c'était dangereux. Bon. Mais, encore une fois, c'est une période qui a été une période de déchirement auquel j'ai été sensible et c'est vrai que moi, j'ai toujours ouvert, par exemple, le Front National aux parias, à ceux qui étaient rejetés par les autres, n'est-ce pas ? On me dit "ah mais vous avez ceci, vous avez cela", oui ! Et voilà. Les parias. Les parias qui ne sont pas admis, qui sont rejetés par les puissants, ceux qui sont en place, ceux qui prétendent avoir eu raison…Ben c'est des gens qui ont été à la LVF ou des gens comme ça, y en a des poignées, hein. Bon. Or, moi, j'ai mis dans le même comité, je vous ai dit, des compagnons de la libération, des officiers de la résistance avec – oh, pas beaucoup, quelques pincées parce qu'il y en avait très peu – de gens comme de la LVF. La seule chose qui m'intéressait, s'agissant que nous sommes là en 1972, n'est-ce pas, c'est-à-dire 30 ans après la guerre, 30 ans après la guerre mondiale,  j'estimais que, bon, on pouvait avoir passé l'éponge. Ben, j'ai réussi à le faire. Bon. Et j'ai, encore une fois, accueilli au Front National, des gens d'opinions parfaitement différentes, qui avaient été dans des camps différents, qui avaient été pendant la guerre d'Indochine ou la guerre d'Algérie dans des camps hostiles et que j'ai réussi à mettre ensemble dans l'amour, l'estime et le respect de la patrie.Mais c'est pas un discours, hein. C'est une intervention radio.Non. Non, c'est la question que vos confrères me posent systématiquement et à laquelle depuis ma condamnation (parce que ça m'a coûté 1 250 000 nouveaux francs, n'est-ce pas), je ne réponds plus pour la bonne raison que j'estime n'avoir plus la liberté de dire ce que je pense sur ces sujets et donc je m'interdis de penser.Est-ce que c'est pas Marc Bloch, non ?Oui, oui, c'est ça. Oui, tout à fait, absolument. Je pense comme lui. C'est pour ça que je dis, pour moi, l'histoire de France est un tout et c'est mon héritage. Et ben je l'accepte avec l'état plus ou moins favorable de tel ou tel terrain, la contestation sur tel autre, la chance sur la ville bien placée. Ben voilà, c'est notre patrimoine et nous devons avoir à cœur de le défendre pour les gens qui viennent derrière nous, pour les générations suivantes parce que nous n'en sommes par propriétaires mais usufruitiers. Ecoutez, la France est une vieille maison, hein, et elle a une devise qui fait d'elle, encore, un phare politique dans le monde mais cette devise est peut-être trop étroite. Il faut y ajouter… Moi, je suis de ceux qui déplorent, par exemple, que depuis la libération, on se soit contenté de lutter contre travail, famille et patrie sous le prétexte que cette devise, qui était d'ailleurs de Saint-Eloi, et non pas de Pierre Laval, eh bien, parce qu'il faut une liberté, l'égalité, la fraternité mais aussi la patrie, le travail et la famille. 