Ecoutez, vous me permettez, peut-être, je voudrais, puisque nous sommes entendus par les Français du vaste monde, les saluer d'abord et leur dire qu'ils peuvent toujours nous joindre sur notre site lepen2007.fr. Voilà qui est fait, merci TV5 d'être notre vecteur et je répondrais très volontiers à votre question. J'attends l'invitation éventuelle du président Wade, un homme pour lequel j'ai d'ailleurs de la considération et de l'estime mais je ne suis pas au pouvoir. Par conséquent, je ne sais pas…Oh non mais Mme Ségolène Royal n'a pas besoin de raisons pour aller là ou ailleurs, non plus d'ailleurs que M. Sarkozy qui est, en quelque sorte, qui a le don d'ubiquité et qui est le furet du bois mesdames. Il est passé par ici, il repassera par là. Il est là. En tous les cas, il est toujours en première page mais il va ainsi voler de succès en succès jusqu'à l'échec final.Ah, le sang bleu ! Mais pourquoi a-t-on attendu tant de temps alors que M. Sarkozy a été ministre de l'Intérieur il y a de nombreuses années ? C'est maintenant, justement en période électorale que lui vient l'idée de cet accord en quelque sorte merveilleux et miraculeux…Oui, il y a très longtemps qu'on eût dû le faire et y a très longtemps qu'on aurait du soumettre les aides que nous apportons à ces pays à un certain nombre de conditions comme celle-là car il n'y a pas encore si longtemps, y a deux jours je crois, le gouvernement sénégalais a refusé l'arrivée d'un avion portant deux ou trois expulsés, sous prétexte que les policiers français n'avaient pas été convenables avec les ressortissants sénégalais.Absolument mais combien y en a-t-il ? Je ne sais pas. Et combien de personnes sont intéressées par cet accord que je crois très médiatique et très spectaculaire ?Non, pas du tout. Pas du tout. Je suis pour l'immigration zéro, moi. Parce que j'estime que nous avons été dans ce domaine-là très au-delà de nos capacités d'accueil et que l'immigration, le phénomène de l'immigration pèse sur l'ensemble de notre vie nationale politique, économique, sociale et autre d'un poids écrasant et ceci au détriment des Français eux-mêmes qui s‘en rendent de plus en plus compte je crois et on s'en rendra compte aux prochaines élections.Oui mais Jean-Marie Le Pen n'est pas un xénophobe, c'est un francophile. Y a une nuance assez importante et moi, personnellement, j'adore les étrangers. Je suis un peu comme Jeanne d'Arc : j'aime beaucoup les étrangers, surtout chez eux, sauf bien sûr les touristes, les gens qui viennent chez nous visiter notre pays ou qui sont invités par notre pays à venir y apporter quelques fois leur talent. Mais je pense que nous devrions faire appel beaucoup plus à notre main d'œuvre française, car nous avons des millions de chômeurs, plutôt que de tolérer que des étrangers viennent…Comment ? Oh ben écoutez, il suffit de les payer au prix que mérite le travail manuel. Y a 50 ans que je me bats en faveur du travail manuel et pour qu'il rattrape – hélas, il ne l'a pas fait – les travails dits intellectuels dans lesquels y a tant de gens qui sont diplômés pour ne rien faire.Non. Il s'agit de 7 000 familles de sans-papiers, pas 7 000 sans-papiers, c'est-à-dire qu'il faut multiplier ce chiffre par trois, quatre ou cinq alors que M. Sarkozy disait il y a quelques mois qu'il s'agissait seulement de quelques centaines de personnes. Mais ceci n'a pas beaucoup d'importance. Vous savez, si les Français savent une chose, c'est que quand M. Zapatero et Berlusconi ont, l'année dernière, régularisé 1 500 000 clandestins dans leur deux pays, eh bien, ces clandestins ont acquis le droit de venir s'installer en France exactement avec des papiers. Par conséquent, la source n'est pas les quelques familles qui mettent leurs enfants à l'école – encore que ce soit un procédé déplorable pour rentrer dans un pays illégalement – alors je crois que je ne suis pas du tout d'accord pour les solutions de compromis. Je crois d'ailleurs que la réalité va nous contraindre à des mesures beaucoup plus drastiques au moment où le pays en aura assez de se faire raconter des histoires.Pourquoi ?Alors cher monsieur, je vais vous dire une chose. C'est que si c'est irréaliste et s'il n'y a rien à faire, eh bien, nous serons submergés, pas dans 50 ans, nous serons submergés dans les 10 ans qui viennent et les Français ne seront plus chez eux. Ils seront réduits en quelque sorte en servitude sans avoir quitté leur propre pays. Voilà la réalité. Mais moi, je pense qu'il y a des solutions. Et je pense que, en particulier, il y en a une qui consisterait à retrouver, comment dirais-je, la souveraineté de nos frontières car si des gens de Zapatero ou de Berlusconi entrent chez nous, c'est parce que, en vertu des traités d'Amsterdam et de Schengen, nous avons supprimé nos frontières intérieures, ce qui était une folie. Il faut donc les rétablir et si besoin était, si j'étais président, je soumettrais l'abrogation de ces deux traités au référendum des citoyens.Et voilà.Comment l'esprit vient au politicien ? Il est bien évident que quand ils ont de l'eau jusqu'au cou, ils s'aperçoivent qu'ils sont un peu mouillés, c'est vrai. Moi je savais cela, je savais que l'eau mouille depuis déjà de nombreuses décennies et je n'ai cessé de crier aux Français ce qui les attendait – et aux Européens – ce qui allait immanquablement arriver. Pourquoi ? Il y avait un milliard d'hommes il y a un peu plus de 100 ans, y en a près de 7 milliards maintenant. C'est un des phénomènes extraordinaires du monde.Comment ? Non, nous étions dans le continent africain et nous assurions, d'ailleurs, une grande partie de son développement. Quand nous avons été évacués en quelque sorte par un grand mouvement d'indépendance, laquelle indépendance allait permettre à ces pays de se développer librement et dans la richesse que nous captions.Non. Mais je ne le crois pas. Ca, je crois que ce sont… C'est le Medef qui dit ça, ce sont les gens qui veulent embaucher des gens à moins cher que les travailleurs français…Oui, tout à fait.Tout à fait. Tout à fait. Les grandes entreprises internationales mondialistes ont des intérêts liés et quelques fois même, nous en parlerons peut-être tout à l'heure, avec les syndicats prétendument marxistes. Je crois, en effet, qu'il y a parties liées et je crois que l'intérêt des Français, des travailleurs français est complètement oublié dans cette affaire et que les Français n'ont pas de logement, attendent quelques fois 10 ans, 15 ans, n'ont pas de place dans les hôpitaux, n'ont pas d'école pour leurs enfants et ceci parce que on a laissé 10 millions d'étrangers entrer en 30 ans dans notre pays et qu'il va en venir des millions et des millions d'autres et dont on nous dit qu'il y a aucun moyen d'empêcher qu'ils ne viennent.Ah ben j'espère que ce sera 2007, si vous voulez bien. En tous les cas, à partir de 2007.Ben c'est aux Français de décider ! Si eux souhaitent que ça change…Ben c'est à M. Sarkozy qu'il faut poser cette question ! Mais voilà bien une bonne question ! En effet, que va-t-on faire… Alors, M. Klarsfeld Arno, qui est un peu le conseiller de M. Sarkozy dans ces domaines, dit "ben oui, évidemment, on sait pas trop ce qu'on va en faire mais enfin, ben, ils seront là, ils seront là avec d'autres".Mais bien sûr ! Mais c'est évident. Enfin, nous ne sommes pas engagés à les garder ici puisqu'ils sont entrés illégalement. Eh bien, je crois que M. Sarkozy a trouvé un moyen. Si ce sont des Sénégalais, y a pas trop de problème avec M. Wade, y a un accord. Faut maintenant que M. Sarkozy trouve des accords de ce type, à condition que ça ne soit pas trop coûteux car il faut nous dire quand même combien ça coûte de concessions politiques, financières, sociales et autres. Mais vous êtes gentil mais ce n'est pas à moi qu'il faut poser cette question. Cette question doit être posée à ceux qui nous gouvernent et qui, depuis 30 ans, aussi bien la droite que la gauche, font exactement la même politique. Ce qui m'étonne, si vous voulez, là encore, c'est que M. Sarkozy s'est aperçu de la nécessité d'évacuer Cachan à quelques mois des élections présidentielles alors que je crois que les décisions de justice qui ordonnaient d'évacuer les squatteurs datent de deux ans ou de trois ans. Pendant deux ou trois ans, M. Sarkozy n'a rien fait. Et puis, à l'approche des élections…Ecoutez, à ma connaissance, c'est parce qu'on ne parle pas des autres. En 2005, je crois que le CSA a reconnu que le Front National avait eu 1% de l'espace médiatique. 1% alors que nous avons entre 10 et 15% des voix ! 1%. Evidemment, comme M. Sarkozy est tous les jours à la première, à la deuxième, à la cinquième, à la dixième, à la onzième page, il est à la télévision, il est à la radio, il est présenté toujours de façon plutôt favorable, il faut dire la vérité…Dans ce cas-là, je suis ravi d'être ici car y a deux ans que je n'y suis pas venu. En effet. Non, jamais. Jamais. Depuis deux ans, jamais. Non, non, la vérité mérite d'être dite.Mais moi je plains ces malheureux immigrés qu'on a laissés venir ici ou qu'on a fait venir ici avec des promesses plus ou moins fallacieuses, avec l'espérance qu'ils trouveraient ici les trésors de Golconde. En bien, je dis que ça, c'est de la responsabilité des hommes politiques de droite et de gauche et que c'est eux qui doivent régler le problème puisque c'est à eux qu'il se pose.Oui mais moi, je ne dis pas ce qu'il faut faire. Je ferai. Il faut savoir ce que l'on veut. Quand on le sait, il faut le dire et quand on l'a dit, il faut le faire. C'est pas de moi, c'est de Clémenceau.Ben écoutez, d'abord le problème de Cachan n'est pas posé de façon concrète directement. Vous connaissez bien l'ensemble du problème. Qu'est-ce qu'on doit faire ? Ecoutez, c'est très simple : il faut choisir ou bien il faut le laisser aux étudiants français à qui il appartient, ou bien il faut le laisser aux immigrés clandestins et illégaux qui s'en sont emparés. Voilà. Le choix est clair. Moi, je…Je crois. Je crois qu'un certain nombre d'organisations plus ou moins trotskistes, plus ou moins révolutionnaires activistes les aident beaucoup et je crois qu'il y a une liaison dont on se rendra compte un jour entre certaines organisations politiques extrémistes de gauche et l'immigration ou certains milieux immigrés. Vous venez de recevoir un avertissement solennel, non pas par un homme politique, ils sont pas assez courageux pour ça mais par un haut fonctionnaire, qui est le préfet de Seine-Saint-Denis qui vous a dit "la situation est explosive". Elle est explosive parce qu'il n'y a pas de sanctions des délits et des crimes qui sont commis.Oh, moi personnellement, je serais tenté d'aller bien au-delà de M. Sarkozy et de dire clairement – et ne serait-ce que par mon expérience personnelle – que je ne crois pas à la justice de mon pays. Voilà. C'est clair. Tout le monde se croit obligé de dire "moi je crois à la justice de mon pays". Eh bien moi, je n'y crois pas.Oui, c'est très grave. Je crois que la justice… Ecoutez, l'ensemble du système judiciaire français, d'abord parce qu'il est issu de l'école nationale de la magistrature, qui est une fabrique d'idéologues beaucoup plus de magistrats. Ensuite, parce qu'il y a un syndicat qui a 30% des voix qui est le syndicat de la magistrature dont, pour vous représenter ce qu'il est, il a présenté un programme avec en couverture une tête de cochon avec un képi de flic. C'est vous dire ce que pensent les magistrats de cette obédience. Et je peux vous dire que chaque fois que je les ai rencontrés en face de moi, eh bien, j'étais jugé non pas comme un simple citoyen mais comme Le Pen, c'est-à-dire comme un adversaire politique et on me le faisait sentir très clairement.Non, non, j'attaque le système judiciaire français que je crois insuffisant quant à ses effectifs. Il est dérisoire de penser que nous avons les mêmes effectifs de magistrats qu'au XVIIIème siècle ! Y a 200 ans, y a 200 ans, nous avions…Mais le système judiciaire…Ben le système judiciaire, c'est l'ensemble des organismes qui sont chargés dans ce pays de rendre la justice. Et malheureusement, c'est très souvent l'injustice qu'ils rendent or la pire des injustices, celle qui est ressentie de façon furieuse, je dois le dire, c'est celle de la justice.Bien, je crois… Je crois que non. Je crois qu'elle s'aggrave, en particulier les statistiques tendent à le prouver, qui s'appuient pourtant que sur les chiffres du ministère de l'Intérieur alors que si on prenait les statistiques de victimisation, c'est-à-dire celles qui interrogent les victimes, on s'apercevrait que les délits et les crimes sont trois fois plus nombreux que ceux qui sont avoués par le ministère…Je dis que, en tous les cas, le moins qu'on puisse dire, c'est sans doute qu'elle n'est pas assez nombreuse, d'autant que les 35 heures ont fait là aussi leurs ravages. Elle n'est pas, je pense, bien utilisée. Le préfet du 93 le dit clairement, n'est-ce pas ? Je crois qu'il y a trop de policiers qui, dans les rues de Paris, font la chasse aux automobilistes pour ramasser de l'argent pour le ministre des Finances ; ils devraient plutôt être dans les banlieues où leur présence est demandée et souhaitée. Je crois donc que…Mais bien sûr mais elle ne peut pas augmenter. Là, à propos, on avait chargé M. Bédier de construire des prisons (député UMP de Mantes-la-Jolie), lui, c'est directement du producteur au consommateur puisqu'il est en correctionnelle et il va directement y entrer. Il aurait du soigner les prisons, au moins il aurait été bien traité dans les prisons qu'il avait faites.Ecoutez, non, c'est pas facile. C'est la réalité, c'est la vérité. C'est dans le journal d'aujourd'hui. Tiens, je l'ai lu justement dans le Parisien Libéré. Bon. Eh bien, écoutez…Comment ?Le Parisien tout court. Il est désormais libre donc… Bon alors, ce qu'il faut savoir, c'est que la réalité de l'insécurité dans notre pays pèse sur l'ensemble des Français. Elle ne cesse de s'aggraver et je voudrais que vous notiez certaines caractéristiques de la montée de la violence, c'est ce qu'on appelle la violence gratuite, c'est-à-dire quelqu'un qui vous envoie un marron ou qui vous bagarre sans raison. Eh bien, ça, Monsieur, c'est le racisme. Ce sont des agressions racistes. C'est parce qu'un regard, parce qu'une cigarette refusée peut vous valoir de vous faire casser la figure, voir même poignarder. C'est malheureusement le type de violences qui se développe dans notre pays et qui se développe impunément puisque comme il n'y a pas assez de places de prison, on ne peut pas mettre les gens en prison, il ne sert à rien de condamner…Non, non, je vous rappelle qu'il n'y a pas que des mineurs ! Y a beaucoup de mineurs.Eh bien écoutez, il n'y a qu'à adapter les lois à la réalité de la criminalité. Absolument. Ils approuvent beaucoup Sarkozy quand il fait du Le Pen. Je crois que c'est ça le vrai problème. Mais comme il est beaucoup plus à l'antenne que moi, ben dans le fond j'en tire bénéfice quand même indirectement.Ah bon ? Plus présentable, pourquoi ? Parce qu'il fait 1m65, c'est pour ça ? Non mais je sais pas. Est-ce qu'il y a une taille maximum ou minimum ?Ben écoutez, personnellement, je ne permets qu'on mette en doute mes sentiments républicains et démocratiques et j'attends qu'on me prenne en défaut depuis 50 ans que je suis dans la politique française, qu'on me prenne en défaut par rapport à la démocratie ou par rapport à la République alors que je pourrais en dire beaucoup sur mes adversaires politiques qui ont, en effet, qui ont trahi la République et la démocratie.Oui mais ça c'est ce qu'on dit dans les gazettes, vous savez bien que ça n'est pas vrai et que les dernières expériences de 2002 nous ont prouvés que les résultats étaient beaucoup plus favorables pour moi qu'ils ne l'étaient en général dans les sondages.Ben je crois que ce n'est pas parce que Strauss-Kahn est socialiste que ce qu'il dit là est sot. Je crois que c'est la vérité. Bien sûr. Oui, c'est évident. Mais ça crève les yeux de tout le monde, ça, que M. Sarkozy utilise sa fonction, les moyens de sa fonction pour faire sa campagne électorale.Oui mais quand il va au Sénégal comme par hasard deux jours avant ou huit jours avant qu'il ne devait y aller simplement parce que Mme Ségolène Royal y va, eh bien, c'est évident dans le cadre de la rivalité politique et de la campagne présidentielle.Oui, c'est inélégant mais c'est surtout, je crois que c'est une profonde, à mon avis, un biais de la politique française qui est dramatique. Ben, je la demande de façon permanente. Je demande la démission de l'ensemble du gouvernement et je souhaite que les gens qui sont au pouvoir s'en aillent le plus vite possible. Je peux pas dire mieux. Bien sûr, je ne vais pas les pousser dehors par la violence. Je ne l'ai jamais fait.91 kilos, Monsieur.Ecoutez, si j'en crois la presse européenne que je crois peut-être plus détachée des influences, on dit facilement de 20 à 22%. Non, c'est pas ma fille. Ma fille l'a dit dans le Parisien, reprenant ainsi ce que disait un certain nombre de gazettes européennes. Ca ne lui est pas sorti de la tête comme ça. Probablement. Non, ça va pas être la tempête du 21 avril, ça va être le tsunami de 2007. Comment ?Non. Non, non. C'est pas des mots. Vous allez voir.Mais les sondages français, M. Elkabbach. Les sondages français me donnent le double de ce qu'ils me donnaient il y a 5 ans en 2001 avant l'élection présidentielle. Ben écoutez, ça va dépendre du nombre de candidats et de leur nom et de leurs qualités. Moi, je suis de ceux qui pensent que Sarkozy et Ségolène Royal ne seront peut-être pas au deuxième tour. Probablement pas. Parce que ce que je vois, ce sont des vedettes américaines – Sarkozy dans tous les sens du terme, n'est-ce pas – des vedettes américaines qui occupent…Eh bien, j'y vois moi, personnellement… attendez, je regarde dans ma boule… J'y vois Le Pen. Bon. Comme dans un miroir.C'est vrai. C'est vrai. Et je n'attends pas des autres qu'ils me fassent de cadeau. Et peut-être, je ne sais pas, un socialiste de poids, M. Jospin par exemple.Ah, je pense que peut-être il pourrait essayer. Si, il est dans mes cartes mais j'attends, je sais que c'est un opportuniste et qu'il va profiter de son look international pour essayer de remonter en selle. Il ramène d'ailleurs derrière lui son équipier, le Premier ministre, dont on disait dans les gazettes qu'ils étaient morts, terminés, que c'était fini. Moi, j'ai toujours dit : pensons à Jospin qui va revenir, probablement Chirac et Villepin. Par conséquent, on va se retrouver entre gens sérieux quand, encore une fois, les vedettes américaines auront fait leur numéro. Pour moi, oui. Pour moi oui parce que je crois que les Français ont vraiment envie que ça change et ils se disent que ça ne peut pas changer avec les gens qui sont responsables de la politique menée depuis 30 ans. Je crois qu'une partie d'entre eux, large partie, est partisan de la rupture sur un certain nombre de sujets et d'autres préfèreraient la réforme, encore faut-il savoir quelles sont les dimensions de cette réforme parce que si c'est une réformette à la manière de la réforme des retraites qui a été pratiquée par M. Raffarin, ça n'ira pas loin. Il faudra aller bien plus loin que cela pour rétablir l'équilibre dans notre pays. Mais bien évidemment, les régimes spéciaux.Non mais Sarkozy dit ce que je dis depuis 30 ans ! Alors il est bien évident qu'il y a un peu d'égo dans la salle !J'ai pas dit ça. Je n'ai pas dit ça. Non, non, j'ai dit que ce sont des sondages qui sont éblouis par l'omniprésence de ces deux candidats. On ne parle que d'eux, on ne voit qu'eux sur les écrans et sur les antennes. Par conséquent, c'est assez normal que l'écho réponde Sarko et Ségo. Voilà.Ah oui. Oui, enfin, je le trouve un peu décati pour un jeune. Ah bon ? C'est une rémission formidable.Ecoutez, c'est moi qui ai découvert Ségolène y a trois ans. C'est moi qui ai dit : y a au Parti Socialiste quelqu'un qui me parait avoir un gabarit possible pour les élections présidentielles. Evidemment, je pouvais pas imaginer qu'avec toutes les qualités qu'elle avait qui semblaient peu connues de ses camarades du Parti Socialiste, Raffarin allait lui donner le tremplin de Poitou-Charentes, se faisant éjecter lui-même par la propre manœuvre qu'il avait montée aux régionales pour tuer le Front National en PACA. Il a ignoré… Oui, oui, absolument ! Il a ignoré une grande règle de la politique et de l'armée : on peut tout faire avec les baïonnettes, sauf s'asseoir dessus. Non, non, je vous l'ai dit : je croyais que Ségolène Royal et Sarkozy ne seront sans doute pas dans la course finale. C'est ce que je crois. Maintenant, je puis me tromper.Oui.Ah oui !Vous pensez ça ? Non, pourquoi ? Pas du tout. Pas du tout parce que les événements confortent les analyses que j'ai faites et mes propositions apparaissent comme beaucoup plus sérieuses et crédibles qu'elles ne l'apparaissaient y a quelques années encore. Ce sont les faits qui ont changé. Les Français ont le nez dessus, en quelque sorte, et ils se rendent bien compte que les hommes politiques de l'établissement, du système leur ont menti. Par conséquent, ils ne seront pas disposés, me semble-t-il, dans leur majorité, à leur refaire confiance.Ecoutez, ça m'assure déjà, d'après votre statistique, j'en avais 400, ça m'en assure déjà 140 anciens qui vont resigner pour moi. C'est bien.Oui mais d'abord, c'est… Ecoutez, convenez qu'il s'agit là d'une manœuvre scandaleuse, contraire à notre droit constitutionnel parce que l'article 3 de la Constitution dit que le suffrage doit être secret or une partie du suffrage, une partie de l'élection présidentielle n'est pas secrète et si les maires ne signent pas ou si ils signent difficilement, c'est parce qu'ils ont peur et je ne saurais trop les inciter, les inviter, leur demander d'être courageux, d'assumer la fonction que leur a donné la loi, pas la Constitution, mais la loi bien que le gouvernement et ses séides ont tout fait pour maintenir le système de publicité qui est destiné à les intimider justement.Oui, oui, non, non mais je savais cela. Je savais cela mais nous marchons à notre pas. Nous avons des équipes…Sérieusement, je pense qu'on doit être pas loin de 400 là maintenant. Mais j'espère en faire 600 pour être sûr. Non, non, non, non. Ca serait près de 300, ça. Ca serait différent.Non, mais je ne tends la main à personne pour des parrainages ! Les parrainages sont mon affaire personnelle. Les maires savent que c'est moi qui est candidat. Je sais que dans les cas précédents, y a des partis qui ont donné 100 ou 150 signatures à tel ou tel. Je vous rassure, moi, on ne m'en a jamais donné une seule ! Par conséquent, ce sont les maires de leur propre mouvement, proprio motu, qui, eux, décident de me parrainer ou pas. Mais je constate que tout est fait pour essayer de rendre cette formalité qui était destinée à empêcher les candidatures farfelues d'être un barrage, un espèce de pont aux ânes et je trouve que c'est malheureux et que c'est encore une violation de la démocratie.Ce sera son problème quand son temps viendra, un de ces jours. Peut-être, je ne sais pas. Pour elle ou pour quelqu'un d'autre. Je ne sais pas si elle a l'ambition…Non, pas du tout. Pas du tout.Bien sûr.Mais non mais j'ai beaucoup d'admiration et d'estime et de considération pour ma fille Marine que je crois une personnalité politique de premier plan mais qui est jeune encore, qui a 38 ans et par conséquent, qui a le temps de s'améliorer encore.Non mais je suis là.Si je n'étais pas là, on verrait. Enfin, je ne verrais pas moi mais d'autres verraient. Mais moi je suis là pour l'instant et je crois remplir mon office assez convenablement. Oh, peut-être bien, oui. Cinquième ? Oui, j'ai même fait celle de Tixier dont j'étais l'organisateur. C'est celle où j'aurais du me présenter d'ailleurs, j'ai eu tort, m'enfin…Ce sont les préoccupations angoissantes des Français. C'est l'immigration et ses conséquences sur le chômage, l'insécurité, sur les déficits sociaux…Merci, M. Elkabbach. Il y a 50 ans que je dis ça, moi. Y a 50 ans que je voyais clair alors que pratiquement aucun des hommes politiques français et internationaux n'étaient conscients de ça…Oui, c'est vrai, c'est vrai. Il avait parlé d'invasion au même moment où il permettait à son Premier ministre Jacques Chirac de faire la loi de regroupement familial qui a été, en quelque sorte, l'ouverture des vannes pour notre pays. Eh bien non. Je suis un partisan de la différenciation. J'ai connu beaucoup de pays étrangers, beaucoup d'ethnies étrangères et je les ai appréciées, admirées, des civilisations étrangères, certaines quelques fois plus anciennes même que la nôtre. Mais je tiens à l'identité française. Je souhaite que nous restions ce que nous sommes et je crois que les Français le souhaitent aussi. Bien sûr, nous avons toujours admis que des gens qui aimaient la France, qui souhaitaient être français puissent le devenir en comprenant qu'ils auraient les mêmes devoirs et les mêmes droits que nous mais je crois que ceux-là, tous ceux-là, à mon avis, votent plutôt pour Le Pen d'ailleurs en général. Ecoutez, ce sont là… Ca, Monsieur, c'est "tout va très bien Mme la Marquise" ! Parce qu'à part ça en effet, à part un trimestre de croissance et à part une amélioration très technique, il faut le dire, un peu sollicité, du chiffre du chômage, ce n'est pas ça qui fait les conditions d'une prospérité française, vous le savez bien. Et nous reculons dans ce domaine-là à peu près régulièrement sans nous redresser malheureusement.On ferme pas les frontières, on rétablit le contrôle de nos frontières !Ben oui et alors ? Ecoutez, savez que dans le rapport France-Allemagne, n'est-ce pas, un rapport de commerce international, le pourcentage du commerce est exactement le même qu'en 1914. Le pourcentage est le même ! Les masses sont différentes mais le pourcentage est le même.Entre autres ! La sécurité, l'emploi…Oui, c'est un peu sévère mais je crois que ça n‘est pas tout à fait inexact. Il aurait peut-être pu choisir un animal peut-être plus sympathique, encore que j'aime bien les caniches, moi, j'en ai eu, alors… Mais la vérité, c'est que nous ne pouvons pas, quelque soit la sympathie que l'on ait pour un pays étranger et ami même en sachant que les pays sont des monstres froids, n'est-ce pas, et qui agissent selon leurs intérêts et rarement selon leurs sentiments, eh bien, les Etats-Unis d'Amérique, actuellement, sont les responsables d'une série de politiques internationales que personnellement j'ai désapprouvé. J'ai été contre l'intervention des Etats-Unis et des alliés en Irak. J'ai prédit qu'elle serait catastrophique et…Oui, c'est vrai. Pour une fois, Chirac a été d'accord avec moi, je le reconnais. Mais il est vrai qu'on disait autrefois que Chirac, ça s'écrivait Ch'Irak.Ah ben oui ! C'est quand même lui qui avait voulu la centrale nucléaire à Saddam Hussein.Mais parce que ça n'est pas son rôle. Mais comment ? Mais ça n'est pas son rôle, Monsieur. Le ministre de l'Intérieur doit s'occuper des affaires intérieures. Je me demande d'ailleurs quand il peut s'en occuper parce qu'il est pas souvent dans son bureau, faut bien le reconnaitre ! Il est toujours par le vaste monde ou dans l'hexagone.Non. C'est rôle du président de la République en mission officielle, ça. Qu'on aille aux Etats-Unis, en Allemagne, au Brésil ou en Australie, je trouve ça normal. C'est le domaine… je croyais même que c'était le domaine réservé au président de la République. Mais il semble que maintenant ce domaine réservé ait été pris par Nicolas Sarkozy. Je suis hostile au fait de manifester au président Bush des sentiments, au nom des Français, des sentiments qu'ils n'ont pas. Parce que je crois que la majorité des Français juge très sévèrement la politique qui est menée au Moyen-Orient.Entre le Hezbollah et Israël, oui. Non. Je pense que dans l'état actuel de notre armée, dans l'état actuel des risques que nous courons nous-mêmes, nation, territoire et population française, je pense que nous devrions être plus économes de nos forces armées qui sont d'ailleurs, il faut le dire, pour la plupart dispersées à travers le monde dans les missions de police internationale que nous remplissons au bénéfice de l'ONU et je crois que charité bien ordonnée commence par soi-même et j'ai désapprouvé l'envoi d'une force française. Après tout, y a 160 ou 180 nations à l'ONU, nous ne sommes pas toujours obligés d'être au premier rang, quels que soient les sentiments de sympathie que nous ayons à l'égard de la population… à l'égard des Libanais. Oui, oui, et il trouvait que ça allait très bien.C'est ça, c'est ça. C'est ça. Eh bien, écoutez, moi je crois qu'on aurait pu faire cette économie. On aurait pu faire l'économie d'y envoyé nos chars lourds de 45 tonnes alors que la guerre vient de démontrer que des chars identiques, peut-être même supérieurs, il en a été battu 50 ! 50 chars ont été détruits, israéliens, et je crois que ce n'est pas, peut-être, sans risque d'amener nos chars Leclerc dans…Parce que je suis respectueux du droit international, cher monsieur. Parce que je ne vois pas au nom de quel droit international, on pourrait empêcher une grande nation comme l'Iran, illustre civilisation d'ailleurs, de se doter elle aussi de moyens nucléaires civils – c'est ce qu'elle souhaite faire, n'est-ce pas ? – pour améliorer la situation d'un peuple qui va bientôt avoir 100 millions d'habitants, je me permets de le rappeler, sur un territoire qui est deux fois et demi grand comme la France. Et je crois que c'est prendre d'énormes risques que de vouloir imposer à l'Iran une politique qu'on n'a pas imposée à Israël, qu'on n'a pas imposée au Pakistan, qu'on n'a pas imposée à l'Inde ni à la Chine, ni même à la Corée du Nord.Non. Pas plus qu'avec les autres, non. Parce que je crois que l'arme nucléaire est une arme de dissuasion, c'est-à-dire une arme qu'on n'emploie pas pour la raison que l'on sait que si on l'emploie, votre pays sera lui-même vitrifié. Or comme l'adversaire éventuel de l'Iran serait Israël ou les Etats-Unis, je crois que M. Ahmadinejad n'a pas, je pense, d'illusions sur ce qui arriverait à l'Iran si…Mais je pense qu'on peut et qu'on doit parler. Je pense que les Iraniens ont une situation, une position géopolitique telle qu'ils peuvent agir sur le prix du pétrole de façon drastique. Si jamais ils bouchaient le détroit d'Ormuz, ce qu'ils peuvent faire, eh bien, le pétrole serait à 250 ou 300 dollars le baril et l'économie occidentale serait effondrée. Alors il faut mieux parler plutôt que de menacer de faire le tranche-montagne. Je crois qu'il faut parler avec la Syrie, il faut parler avec l'Iran, il faut parler avec la Jordanie, avec Israël, avec le Liban. Et j'ai une suggestion à faire pour les dommages de guerre parce que nous sommes tous appelés à chaque fois à réparer les dommages de guerre qui ont été causés dans ces pays. Ben, je pense qu'on pourrait quand même associer à cette reconstruction les pays qui ont été les belligérants. Ainsi, le Hezbollah pourrait réparer les dégâts qu'il a fait en Israël et Israël les dégâts qu'il a fait au Liban. Ca me parait… En tout cas participer, contribuer.Ben oui, le Hezbollah. Ben, ce serait un moyen, oui. Ce serait un moyen d'associer… Bien sûr ! Quelle bonne suggestion !Non, on ne l'a pas négligé. Enfin, tous les combattants savent bien les rôles qu'ont occupés les tirailleurs algériens, sénégalais, aussi bien dans la Première guerre mondiale, dans la deuxième que en Indochine et plus tard en Algérie. Mais je voudrais rappeler un certain nombre de choses dans ce domaine, c'est que ce sont les gouvernements indépendants qui se sont opposés au versement des indemnités ou plutôt des pensions qui étaient dues aux combattants, aux soldats puisque les combattants ont droit à la retraité du combattant. Moi, j'ai droit à la retraité du combattant, c'est 35¤ par mois, n'est-ce pas ? Bon. Et je considère que si on en a privé des combattants de ces pays-là, c'est monstrueux, c'est ignoble, c'est scandaleux. Ce sont les gouvernements précédents qui ont fait cela. Moi, je ne l'aurais certainement jamais fait. Moi, quand je suis parti en Indochine sur le Pasteur, y avait un régiment entier de 7ème tirailleurs algériens qui partaient et je peux vous dire qu'on leur apprenait à se servir de leurs armes sur le pont du bateau. Trois semaines après, ils allaient au tourniquet. Bon. C'est vous dire…Ma foi, oui. Si c'est dans le cadre de la France, oui, car il faudrait aussi qu'ils se souviennent que le FLN a massacré systématiquement tous les anciens combattants français dans les villages d'Algérie et qu'il y avait dans l'armée française de la guerre d'Algérie trois fois plus de musulmans qu'il n'y en avait dans l'armée du FLN. Et que nous avons indigné abandonné les harkis, nous avons abandonné les harkis au FLN qui les a massacrés. Alors ça n'est pas le sujet du film et le sujet du film permet justement un sentiment d'unité nationale dont je me félicite…Elle en a à l'égard de tous les anciens combattants. Permettez-moi, j'ai quelques chiffres, là : y a eu, dans la Deuxième guerre mondiale, 250 000 Français musulmans, 12 000 tués, 100 000 noirs, 4 500 tués, 176 000 pieds-noirs, 14 000 tués, 700 000 métropolitains, 40 000 tués. C'est vous dire…Elle a une dette morale avec tous les combattants…Non. Bien sûr que non. Mais dans l'armée, y a jamais eu aucun racisme ! On a toujours considéré les combattants comme des frères d'arme dans tous les sens du terme.Non. C'est totalement faux. Les pourcentages de perte sont moins importants pour les Français musulmans et les africains que pour les pieds-noirs et les métropolitains. C'est pas exact de dire ça ! Ca n'est pas vrai !Ah, il en provoque ?Je crois que ce respect a toujours existé chez les Français à l'égard des troupes de l'empire qui ont toujours été admirées, respectées et aimées. Bien sûr ! Evidemment. 