Emploi : priorité aux Français !Lorsque les socialistes ont accédé au pouvoir en 1981, la France comptait 1 700 000  chômeurs, chiffre que M. Mitterrand, dans un face à face télévisé avec le président sortant V.G.E., s'était vanté de résorber très rapidement. Or, il y avait 3 millions de chômeurs, compte tenu des T.U.C et autres stratagèmes, lorsque les électeurs, le 16 mars 1986, ont envoyé au Parlement une majorité de rechange. Devenu Premier ministre, M. Chirac jurat alors à juste titre que la lutte contre le chômage serait au premier plan de ses soucis et de ses efforts. Maheuresement, malgré le maintien des T.U.C. de M. Fabius et l'invention des petits boulots de M. Seguin, le nombre des sans-travail n'a pas reculé: pour l'ensemble de l'année 1986 il s'est même accru de 5,5%, et si l'on en croit les prévisions des experts de l'I.N.S.E.E., il devrait augmenter encore de plusieurs cen-taines de milliers dans les trois années à venir.Le marché de l'emploi s'est pourtant considérablement amélioré dans d'autres pays, comme les Etats-Unis ou l'Allemagne fédérale. La dégradation constatée en France appelée une question et exige des décisions urgentes en faveur de nos compatriotes. La question est la suivante: “Pourquoi les chefs d'entreprise, malgré quelques adoucissements fiscaux, n'ont-ils pas, depuis dix mois, crée davantage d'emplois ?” Réponse: les allègements sont insuffisants ; les chef d'entreprise n'ont pas confiance dans un gouvernement qui accumule les reculades et les échecs.Quant à la mesure légitimement attendue par le pays devant l'extension du chomage, elle consiste tout simplement à décréter que la priorité d'emploi est reconnue et appliqué au profit des travailleurs français et communautaires. Chaque fois qu'une entreprise se voit contrainte de recourir à des licenciements, elle doit pouvoir préserver par priorité les emplois qu'occupent nos nationaux ou assimilés. Et, chaque fois qu'une entreprise embauche, il faut lui reconnaître, de même, le droit de recruter en toute priorité des travailleurs d'origine française ou communautaire.Il y a là une exigence qui découle du patriotisme le plus naturel. C'est pourquoi mes amis et moi avons décidé, en même temps que nous déposons une proposition de loi allant dans ce sens, de lancer une grande champagne à travers tout le territoire pour que le gouvernement se voie contraint de reconnaître le droit prioritaire des Français au travail, comme aussi, d'ailleurs, au logement et à la protection sociale.