A propos des privatisations Vrai et faux capitalisme populaireApres l’opération Saint-Gobain l’opération Paribas est exploitée par le gouvernement pour redorer son blason, un peu beaucoup terni par ses reculades devant les manifs et les grèves. Les services de M. Balladur considèrent comme un grand succès que 3 millions de Français se soient portes acquéreurs d'actions de Paribas et se vantent d'avoir ainsi créé un nouveau "capitalisme populaire". Ils se gardent bien de dire que l'idée et l’appellation du capitalisme populaire ont été lancées par Jean-Marie Le Pen et le Front national, pour lesquels, d’ailleurs, il s'agit de tout autre chose.A ce propos, Jean-Pierre Stirbois, député des Hauts-de-Seine et secrétaire général du FN, a publié, le 3 février, un communique déclarant notamment :Le Front National dénonce l'opération démagogique et mystificatrice menée par M. Balladur à l’occasion de la privatisation de Paribas. Démagogique, car, si au terme d’une campagne publicitaire sans précèdent, trois millions de Français ont acheté du Paribas, on sait d 'ores et déjà qu'une majorité d’entre eux va revendre massivement et très vite leurs actions, seul moyen d'en tirer un bénéfice d’autant plus modeste que le nombre d’actions par porteur aura été réduit, contrairement aux promesses gouvernementales, de 10 a 5 et peut-être moins. Quant aux autres, comme !es acheteurs de Saint-Gobain, ils n'obtiendront, au mieux, que le rendement des caisses d’épargne.Loin de diffuser un véritable "capitalisme populaire", bénéfique au développement de nos investissements productifs, cette opération vise a renflouer les caisses de l’Etat et a alléger la dette publique. L'argent mobilisé auprès des épargnants pour acheter du Saint-Gobain ou du Paribas n'ira pas vers celles des entreprises privées qui en ont besoin, pas plus qu'il ne servira à augmenter la capital des deux sociétés privatisées.En réalité, l'opération Balladur a consisté a faire racheter aux Français des entreprises qui leur appartenaient déjà.En quoi consiste donc le vrai capitalisme populaire, tel que le conçoit et le préconise le programme du Front National ? Selon J.P. Stirbois, ii consiste a regrouper les actions des entreprises publiques dans des fonds communs de placement et les remettre gratuitement aux familles françaises au prorata de leur nombre d’enfants, ce qui permettrait de jeter les bases d’un authentique capitalisme populaire, d'associer tous les Français a l'entreprise de libération de l'économie, tout en gardant à la Nation le patrimoine des entreprises publiques, de reconnaitre la contribution de chacun a l'effort démographique en tenant compte du nombre d’enfants de chaque famille. Car, dans 20 ans, avec le taux de natalité actuel, nous assisterons au déferlement des retraités sur la société française. La politique des gouvernements qui se sont succédés aura abouti à ce que la France ressemble à un vaste hospice.Et le fait qu'il puisse s'agir d'un hospice d’actionnaires type Balladur n'y changera rien.