
Bonjour.

Comediante, tragidiante. Voilà.

Les deux. Pour les deux, pour les deux. C'est un sommet qui ouvre sur le néant en réalité. Aucune décision n'a été prise. On décide de faire un sommet au mois de juin. 

On  va discuter…

… d'ajustements techniques. Voilà, c'est le meilleur moyen, en général, d'étouffer un problème : soit on crée une commission, soit on le renvoie à un sommet.

Non, la réalité, c'est qu'on aurait pu faire, surtout ! On aurait pu mettre en œuvre l'article 2-2 de Schengen et suspendre Schengen puisque nous sommes confrontés, et je le disais déjà au mois de février devant les sourires narquois d'un certain nombre de vos confrères, d'ailleurs…

… pour éviter… Mais oui !

Pour éviter une vague migratoire importante qui peut-être d'ailleurs n'est que le début et auquel la France est confrontée mais ce n'est pas, une nouvelle fois, la décision qui a été prise par Nicolas Sarkozy, il a décidé de parler de ça plus tard.

Immigrés, c'est-à-dire étrangers ? 

Oui, sauf que nous, nous les naturalisons à tour de bras donc chaque année, nous naturalisons plus de 100 000 immigrés qui deviennent de fait français et qui sortent de ces statistiques. Je crois très honnêtement, Mr Aphatie, qu'il faut maintenant avoir un véritable discours de vérité sur l'immigration. Nier l'immigration ou nous faire croire comme on l'a fait depuis les années 1970 que l'immigration a été arrêtée en 1975, c'est en même temps absurde et c'est presque injurieux à l'égard des Français qui voient bien qu'il y a des problèmes d'immigration.

Ah, il y a une immigration très massive. Parce que plus de 200 000 personnes qui entrent en France chaque année légalement, sans compter les immigrés illégaux, c'est effectivement un poids qui devient insupportable. C'est près d'un million de personnes tous les cinq ans tout de même, hein, légalement. Bon. Nous n'en avons plus les moyens, on peut en discuter d'ailleurs.

Oui, beaucoup de regroupement familial, vous avez raison et par conséquent…

Oui…

Des étudiants parfois faux, même. Parfois des faux étudiants…

Oui mais attendez, il faut prendre les problèmes à bras-le-corps et il faut les régler or Nicolas Sarkozy ne les a pas réglés, il a envoyé Mr Guéant nous expliquer qu'il allait réduire l'immigration. En réalité, il veut réduire l'immigration à 5 000 de plus que ce qui était le cas en 2009. Bon. Je suis pas sûre que ce soit à la hauteur du problème. Mr Cameron, lui, a pris la mesure de la difficulté et il a proposé une réduction drastique. C'est ce que la France devrait faire.

Non, je ne vais pas le faire. La commission des conflits a fait preuve d'indulgence – ça peut être tout à son honneur, d'ailleurs – mais elle a un avis consultatif. C'est la présidente du Front National qui a la décision dernière. Ma décision a été prise et l'exclusion a été prononcée.

Non.

Oui, c'est vrai et il a eu tort. C'est vrai, c'est, je crois, une atteinte en l'occurrence à ma vie privée mais je pense qu'il était agacé par cette situation. La réalité, c'est que nous sommes au XVIème siècle donc même à 10 000 kilomètres, avec le téléphone et le mail, maintenant, on est informés en temps réel. J'ai donc été informée en temps réel des travaux de la commission et j'ai pris ma décision en connaissance de cause. 

C'était assez inamical, oui. 

Oui, enfin…

Non mais Mr, ce sont les instructions qui sont traditionnellement adressées à nos responsables départementaux chaque année au 1er mai parce que nous avons été victimes par le passé, nous le sommes d'ailleurs parfois encore, d'un certain nombre de provocateurs qui viennent se payer de la pub à peu de coût et pour cause, dès qu'il y en a deux, ils attirent les caméras comme des mouches. Alors, ils viennent se faire un peu de publicité, c'est tout à fait normal que nous nous préservions de ce type de provocation mais c'est traditionnel.

Les mêmes consignes ! Tout à fait les mêmes. 

Ben, elles étaient suivies mais c'est pas toujours très facile. Vous savez qu'il y a beaucoup de monde qui vient au 1er mai et par conséquent, lorsqu'il y a des milliers de personnes, eh bien, vous n‘êtes jamais à l'abri de quelques provocateurs.

Mais je vais faire en sorte qu'elles le soient ! Est-ce que ce sera avec plus de succès ? Je ne sais pas, je ne peux pas vous dire à l'avance.

Oh, écoutez, Mr Aphatie…

Non mais très honnêtement. Bon, vous êtes en train de nous disséquer un certain nombre de propositions. J'ai lu sur votre blog il n'y a pas longtemps…

Ah oui !

… que vous râliez parce qu'on parlait pas de la Grèce ! Ben tiens, on peut en parler ce matin.

Ben oui, parce que vous voyez, hier les taux d'intérêt à cinq ans de la Grèce sont passés à 17% et ceux du Portugal à 11,62%. 

Ca veut dire que c'est le début de la fin et que les marchés veulent encore plus de sacrifices humains sur l'autel de l'euro. Ça, c'est important ! Parce que ce qui est en train de se passer en Grèce et au Portugal aujourd'hui, c'est ce qui se passera demain en France et les Français ont le droit de savoir à quelle sauce ils vont être mangés, les sacrifices qui vont leur être demandés et vous qui êtes un grand tenant de l'Europe telle qu'elle a été construite, eh bien vous ne pouvez que vous intéresser aux craquements terrifiants que l'Europe est en train de subir aujourd'hui… qui moi me réjouisse, hein !

Parce que l'Union Européenne…

Non. Non, non, non. C'est le malheur des peuples ! Je pense que l'Union Européenne est une machine à broyer les peuples et elle est en train de le démontrer. Elle s'est soumis aux marchés et pour cela, elle est prête à sacrifier nos peuples et moi je veux défendre mon peuple et les peuples européens d'ailleurs. Et par conséquent, je tiens à ce que l'on parle de leur situation et que l'on apporte des solutions. Les seules qui sont possibles aujourd'hui, c'est celles qui consistent à tourner le dos à cette Union Européenne et à sa soumission aux marchés.

C'est pas prévu pour l'instant. 

Non, il existe une charte des adhérents qui existe déjà, encore une fois, depuis un certain nombre de temps.  

Non, non, elle est très bien, elle est très complète.

