Bonsoir.



Ben écoutez, excusez-moi, c'est une entrée en matière dont le moins qu'on puisse dire c'est qu'elle est tout de même relativement partiale, bon. D'abord, j'aimerais au début de cette émission indiquer pour la énième fois que je réfute ce terme d'extrême droite et je le réfuterai à chaque fois qu'il sera prononcé.

Je suis à la tête d'un projet qui est un projet national, face à des candidats qui ont un projet mondialiste et je ne vois pas ni de près, ni de loin en quoi mon projet est un projet d'extrême droite.

Non, le Frotn National n'est pas d'extrême droite. Il…

… ne l'était pas hier, il ne l'est pas aujourd'hui. L'extrême droite, vous le savez mais on pourrait discuter de ça longuement, plaide pour un pouvoir autoritaire, nous plaidons pour la démocratie la plus absolue, le référendum d'initiative populaire, la proportionnelle à toutes les élections. Nous croyons aux valeurs de la République, à la liberté, à l'égalité, à la fraternité. 

Non, je ne suis pas la droite, moi ! Parce que, vous voyez, si j'étais la droite dure ou la droite extrême, je voudrais faire plus que ce que fait Nicolas Sarkozy : plus de privatisations, plus d'ultralibéralisme, plus d‘immigration. Je ne veux pas faire cela ! J'ai un projet qui est radicalement différent du sien, dont la nature est différente, comme elle est différente d'ailleurs de celui de Monsieur Hollande.


Vous le savez, Monsieur Huertas, ça fait de très nombreuses années que, seule il faut bien le dire, j'ai dit que la zone euro n'était pas viable, que l'euro n'était pas viable et…

… et je en m'en suis pas plainte d'ailleurs puisque je considère que l'euro est à l'origine de beaucoup de troubles de notre économie. Aujourd'hui, je suis rejointe sur cette analyse par énormément d'observateurs, beaucoup d'économistes, beaucoup de journalistes qui, hier encore, me traitaient avec le plus grand mépris et qui, aujourd'hui, pensent que l'euro pourrait ne pas passer l'hiver. Il est évident qu'il pourrait ne pas passer l'hiver et il ne s'agit pas pour moi de jouer les Madame Irma mais je crois qu'on est au bout du système, que chacun s'en rend compte, que toutes les solutions qui sont proposées ne visent en réalité qu'à gagner un peu de temps, du temps qui coûte de plus en plus cher et un temps même qui coûte un prix exorbitant aux Français. On voit bien que la seule solution passe par la multiplication des cures d'austérité, par l'aggravation d'une solidarité européenne qui va nous obliger à prendre en charge non seulement l'aggravation de notre propre dette mais celle des pays voisins et surtout que derrière cela, il y a le grand danger du fédéralisme européen, c'est-à-dire de la perte de notre souveraineté.

Alors je crois que ce qui m'apparait pragmatiquement le plus efficace, c'est une parité un franc, un euro. Ca veut dire que…

… votre baguette qui coûte un euro. Oui mais la baguette qui coûte un euro, Monsieur Huertas, coûtera aussi un franc. Par conséquent, il n'y aura aucun changement en réalité pour les Français dans leur vie quotidienne et…

Mais non Monsieur…

Mon non Monsieur parce que quand on choisit la parité, bon, encore une fois, votre loyer de 500 euros par mois vaudra 500 francs par mois. Votre baguette de 1 euro vaudra 1 franc, etc, etc. Par conséquent, il n'y aura pas de perte de pouvoir d'achat liée à la parité. Et je l'ai voulu ainsi parce que, vous avez bien vu, que lorsqu'on est passé du franc à l'euro, ça a entrainé une valse terrifiante des étiquettes et une augmentation spectaculaire des prix qui a été d'ailleurs cachée aux Français. Officiellement, on a refusé d'admettre qu'il y avait eu une augmentation très importante des prix à la consommation.

Ben non, il n'y aura pas puisque comme il n'y aura pas de valse des étiquettes puisque 1 franc vaudra 1 euro, eh bien, il ne pourra pas y avoir de manipulation sur les prix des produits.

Non, pas du tout. Nous envisageons la possibilité de conserver l'euro, monnaie commune. 

L'euro écu parce que nous pensons qu'il peut avoir sa place et que ça n'aurait pas les inconvénients qu'a la monnaie unique donc…

Non. Non, non. On avait déjà évoqué cette possibilité de conserver une monnaie commune. Ce que nous rejetons et contestons formellement, c'est évidemment cette monnaie unique…

Non, non, non, non. Non, non. Non mais Monsieur, Thibaut de la Tocnaye a exposé…

… a exposé son avis personnel…

… mais en l'occurrence, ni le mien ni celui du cap économique qui est chargé du projet présidentielle et de sa mise en œuvre aux législatives.

Parce que la réalité, c'est que ça n'est pas un acte isolé, le retour à la monnaie nationale. Il va s'effectuer… Si vous voulez, c'est un moyen, la monnaie, c'est pas une fin en soi. Mon but, c'est pas, par idéologie, de dire "on va sortir de l'euro parce qu'il faut sortir de l'euro" parce que je pense qu'une économie ne peut réellement être efficace que lorsqu'elle a une monnaie qui est adaptée or le problème majeur de l'euro, c'est que c'est une monnaie beaucoup trop forte pour notre économie. Cela, chacun l'admet. C'est une monnaie qui va à l'Allemagne mais ce n'est pas une monnaie qui va à l'économie française. Il faut donc une monnaie qui soit dévaluée par rapport à la valeur de l'euro actuelle. Ça va entrainer quoi ? Ben écoutez, ça va entrainer une augmentation des exportations, puisque nous allons avoir un gain de compétitivité. Comprenez-moi bien : pour obtenir une compétitivité, il n'y a pas 50 solutions. Soit on baisse le système de protection sociale et les salaires – c'est ce qu'est en train de faire en réalité le gouvernement depuis des années, directement ou indirectement -, soit on retrouve la maitrise de la monnaie et on évalue notre monnaie à la hauteur de ce que notre économie nécessite pour pouvoir, comment dire, être compétitifs. Donc relent des exportations…

Ben non. Pas obligatoirement. En 1968, ça n'a pas été le cas. En 1968, il y a eu une dévaluation…

Ah mais le contexte économique actuel est plutôt déflationniste…

… donc le grand danger aujourd'hui, ça n'est pas l'inflation pour l'instant puisqu'on est quasiment dans un contexte déflationniste donc je ne crois pas du tout que ça entrainerait en l'occurrence une inflation. J'ai déjà eu à répondre sur le sujet symbolique mais il est intéressant, par exemple, du pétrole où j'entends de la bouche de ministres, ce qui est quand même assez grave, j'entends dire que si on dévaluait de 20% l'euro, le pétrole coûterait trois fois plus cher. 

Ceci – non mais permettez-moi d'aller au bout – est absurde. Pourquoi ? Parce que dans le pétrole, 60% du prix du pétrole, ce sont des taxes et par conséquent, cette dévaluation ne porterait que sur 40% du prix de la matière brute. Ça ferait une augmentation de 5%.

Non !


Non. La France n'est pas un petit pays. La France est une grande puissance économique…

Non.

C'est faux. C'est une grande puissance économique mais qui n'a pas les moyens de sa grandeur ! Voilà. Si aujourd'hui, les Etats-Unis sont aussi puissantes, c'est aussi parce qu'ils ont le privilège exorbitant du dollar et nous le savons tous bien.

Y a des pays qui se portent…

Ecoutez-moi. Y a des pays qui se portent beaucoup mieux que nous, qui sont plus grands, plus petits, plus nombreux, moins nombreux, etc, etc. Ca n'est pas un problème de taille. C'est un problème d'adaptation de la monnaie à l'économie qui est la nôtre. Et moi, je ne crois pas que la France soit un petit pays. Je crois au contraire que la France a des atouts extraordinaires ! Le problème, c'est que ces atouts ne sont pas utilisés parce qu'ils ont été tués par l'idéologie de l'euro.

Comme ces vilaines choses sont bien dites. Le partage de souveraineté. Bien, les Français doivent savoir que le partage de souveraineté, c'est ni plus ni moins qu'un abandon total de notre souveraineté. Nicolas Sarkozy, pour sauver le dogme, pour refuser d'admettre qu'il a eu tort, lui et ceux qui ont construit l'euro, est prêt à vendre la liberté du peuple français. Nous ne pourrons plus décider à combien se monte notre budget, ce sont les technocrates européens qui décideront à notre place. Nous ne déciderons plus de nos dépenses, ce sont les technocrates européens qui décideront à notre place. Nous ne pourrons plus décider quelle forme prend notre système de protection sociale. Nous…

… ne pourrons plus décider de notre fiscalité, c'est Bruxelles qui décidera de notre fiscalité.

Non, non mais c'est pire que ça ! Nous aurons moins de pouvoir que n'en a aujourd'hui une région française par rapport à l'Etat français ! Eh bien, je ne vois pas pourquoi le président de la République est candidat à la présidentielle. Je pense qu'il peut être candidat à la direction d'une région parce qu'il est candidat à une présidentielle qui n'aura plus rien à voir avec la présidentielle telle que le Général de Gaulle l'avait envisagé.

Ni l'un ni l'autre. Voilà. Vous voyez, ces élites sont toujours prêtes à se soumette à quelque chose. Pas moi. Je réfute les deux.

Si, j'y peux.

Ah non, non, non mais j'y peux tout à fait…

Oui, oui, mais là vous êtes en train de m'écrire l'autarcie. C'est pas l'autarcie, moi, mon projet. Mon projet…

Mais écoutez, Monsieur, comment fonctionnent tous les pays du monde à part l'Europe ? Voilà. Exactement de la même manière. C'est-à-dire que tous les pays du monde mettent des protections à leurs frontières, protègent des secteurs économiques. Les Etats-Unis ont mis il y a quelques temps des droits de douane sur l'importation des pneus chinois parce qu'ils veulent protéger leur secteur économique de construction et de production de pneus. Lorsqu'on exporte en Chine, il y a des protections aux frontières que mettent en œuvre les Chinois. Et pour répondre à votre question de tout à l'heure : ni soumission totale aux marchés financiers, ni perte de souveraineté parce que qu'est-ce que je veux faire et c'est l'élément presque central de mon projet. Je veux rendre à la Banque de France sa prérogative de prêter au Trésor sans intérêt. C'est ainsi que ça fonctionnait avant la loi de 1973. Or en 1973, on a décidé d'obliger…

… d'obliger la France. Non, non, non, non. Tous les pays font ça ! D'obliger la France à aller emprunter sur les marchés financiers. Regardez la Grande-Bretagne. La Grande-Bretagne a la maîtrise de sa monnaie. La Grande-Bretagne a une banque qui dirige sa monnaie. Bien. Eh bien, la Grande-Bretagne, aujourd'hui, elle emprunte sur les fameux marchés financiers à un taux d'intérêt inférieur à l'Allemagne dont pourtant l'on nous dit que c'est le summum de la bonne gouvernance. 

Ben écoutez, ça prouve que la majorité a pas beaucoup d'imagination parce qu'ils nous refont le coup de 2007. Ils pensent probablement que les Français ont la mémoire courte et qu'après tout, ils peuvent retenter de jouer le même film sans que les Français s'en rendent compte.

Mais Monsieur Guéant a dit ce matin qu'il y avait 200 000 étrangers légaux qui rentraient par an en France et que c'était beaucoup trop et qu'il y avait beaucoup trop d'immigration ! Alors je suis assez contente quand j'entends Monsieur Guéant parler, moi, parce qu'en réalité, il fait le bilan de Nicolas Sarkozy et ce bilan est épouvantable en matière d'immigration et de sécurité. A chaque fois qu'il prend la parole, c'est pour expliquer tout ce qu'il n'a pas fait pendant cinq ans.

Oui enfin, ils peuvent l'être aussi mais, en l'occurrence, il nous a expliqués qu'il y avait une explosion du droit d'asile sous son règne. Merci, on avait remarqué, j'ai été la première à le dénoncer. Et on ne voit pas bien, très honnêtement, pourquoi ils feraient demain ce qu'ils n'ont pas fait depuis cinq ans. Donc il faut rappeler à Monsieur Guéant que c'est lui qui a les manettes et que donc il ne peut pas nous expliquer que tout a été fait en dépit du bon sens…

… et que les résultats sont pitoyables.

Mais je le ferais ! 

Mais je le fais, Monsieur…

Je ferais passer en un quinquennat de 200 000 entrées légales par an à 10 000 par an.

Mais Monsieur, je ne donne plus les autorisations ! Enfin, écoutez, c'est encore une toute petite liberté qu'il nous reste dans notre pays, l'immigration. Autant la crise, ils peuvent essayer de s'en défausser sur l'Union Européenne, certaines personnes y croiront même si elles ont tort ; autant l'immigration, ils ne peuvent pas dire que c'est les autres ! C'est nous qui avons la maîtrise de l'immigration dans notre pays. Je supprimerais le droit du sol parce que je pense que c'est une pompe aspirante. La nationalité s'hérite ou se mérite.

C'est pas l'adversaire, l'immigration est un problème, Monsieur Aphatie. L'immigré…

Je n'attaque pas les personnes, moi. Aujourd'hui, il n'y a plus une seule formation politique qui vient nous dire que l'immigration est une chance pour la France, je le crois, à part peut-être Madame Eva Joly et ses lunettes rouges. Bon. C'est un problème politique, c'est un problème économique, c'est un problème identitaire. 

Non Monsieur, pas de jadis…

Je veux une France qui maitrise les leviers. Je veux rétablir une autorité dans notre pays. Il n'y a pas d'autorité sans maitrise ! Sans maitrise des frontières, sans maitrise du système bancaire…

… sans maitrise des abus et des dérives qui sont commises.

Ecoutez, c'est simple. La nationalité française…

Oui d'accord, y a énormément de Français qui sont d'origine étrangère. Le problème n'est pas là. La nationalité française…

… demain s'héritera ou se méritera. Ça veut dire qu'on pourra être naturalisé, sous un certain nombre de conditions effectivement que je rendrais plus difficile parce que je crois qu'aujourd'hui, l'acquisition automatique de la nationalité a des effets éminemment pervers. Ou alors on est français quand un des deux de nos parents ou les deux, évidemment, a fortiori sont français. C'est comme ça que ça fonctionne d'ailleurs, encore une fois, dans beaucoup d'autres pays du monde, hein.

Non mais écoutez, Monsieur, vous voyez pas que l'UMP nous mène en bateau depuis cinq ans.

Non mais ils parlent de la même chose que moi ! A chaque fois qu'une élection se profile ! Parce qu'ils voient bien que leurs électeurs ont été trahis, qu'ils sont trompés et qu'ils se détournent de l'UMP. Alors brutalement, cinq mois avant l'élection, eh bien, on se met à agiter l'immigration, la sécurité. Vous savez comment ça s'appelle au lycée, ça ? Du bachotage. Voilà, c'est le mauvais élève, c'est le cancre qui a rien fait pendant toute l'année et qui, un mois avant le Bac, se met à bachoter en vitesse en espérant avoir l'examen. Mais en politique, ça a des conséquences, cela. Parce que pendant cinq ans, eh bien, leur inaction et même l'action négative qu'ils ont eue a eu des conséquences dans la vie de tous les jours des Français, a appauvri notre pays, a endetté notre pays. Je vous rappelle qu'en matière de dette, permettez-moi un petit rappel, en 2004 tout de même, souvenez-nous que Monsieur Sarkozy était Ministre de l'économie, la dette était de 1 000 milliards. Elle est de 1 700 milliards aujourd'hui.

Mais Monsieur, avec la majorité que les Français me donneront. Dans le cadre d'une élection…

… que je veux à la proportionnelle parce que…

Mais y aurait d'abord les miens, permettez-moi tous les gens qui …

C'est bien gentil de l'admettre parce que ça a pas toujours été comme ça parce qu'il n'y a pas de représentants aujourd'hui du Front National à l'Assemblée Nationale, ce qui reste un scandale mondiale. Bon. Mais ça, c'est un autre problème.

Vous voyez Monsieur, ça, je ne gouvernerai pas avec tous ceux qui portent la responsabilité de la situation dans laquelle est notre pays depuis trente ans. Je pense, comme Einstein, qu'on ne règle pas les problèmes avec ceux qui les ont créés. Je gouvernerais donc… Je demanderais au peuple français de me donner une majorité à la proportionnelle parce que la proportionnelle, c'est non seulement les Français sont entendus mais chaque Français est entendu. Chaque Français se verra reconnu le droit d'être représenté même s'il est d'extrême gauche, NPA…

Oui mais je ne crois pas aux promesses de campagne. Permettez-moi, je suis payée pour le savoir. Cette proportionnelle, c'est le serpent de mer. Ca fait maintenant depuis…

Non, ça fait…

C'est ça.

Ça fait 25 ans, Monsieur Huertas ! 25 ans ! Ça fait 25 ans qu'il n'y a plus de proportionnelle dans notre pays et qu'une part de plus en plus importante des Français n'est pas représentée à l'Assemblée Nationale. Si vous trouvez que c'est un fonctionnement démocratique normal…

… moi, je ne le crois pas. Pardon ?

Absolument pas ! Vous me dites que je dois me réjouir qu'il existe dans le projet du Parti Socialiste la proportionnelle. Je ne crois plus aux promesses de ces gens-là qui ont gouverné depuis 25 ans les uns avec les autres, les uns après les autres et qui, en réalité, modèlent les lois, non pas en fonction de l'intérêt général mais de leur intérêt particulier.

Mais je serais candidate aux législatives si je ne suis pas présidente de la République or je fais tout pour l'être, au cas où vous ne l'auriez pas remarqué ! 

Non, non. Mais écoutez, j'ai été la première, là encore j'ai été brocardée, à dire que Dominique Strauss-Kahn avait un problème majeur dans ses relations avec les femmes, qu'il avait une relation pathologique aux femmes. Je crois que tout, en l'occurrence, m'a donné raison. Pour le reste, les épisodes qui amusent beaucoup la presse, je crois, n'amusent pas les Français. Le problème essentiel, c'est que cet homme qui a un fonctionnement pathologique avait été choisi par la moitié des partis français qui s'apprêtaient à le faire élire président de la République. Je pense que tous ces gens-là devraient aujourd'hui s'excuser à genoux devant les Français de leur avoir fait prendre ce risque-là.


J'en sais rien. Je sais pas, enfin. Si quelqu'un cherchait à le faire tomber, c'est pas moi ! 


Monsieur, ça ne m'intéresse pas et ça ne m'a jamais intéressé. Ce qui m'intéressait, c'était que tout le monde savait que cet homme avait, encore une fois, des relations pathologiques aux femmes…

… et pouvait être un harceleur sexuel et qu'ils ont fait fi de cette information parce qu'ils avaient intérêt, par électoralisme, à faire monter quelqu'un qui est éminemment dangereux. Voilà. Et je trouve que c'est une irresponsabilité de leur part et qu'ils devraient, encore une fois, présenter leurs excusez aux Français.


Ben d'abord, je pense que la vie culturelle française, comme d'ailleurs d'autres secteurs de la politique, s'est faite entre élites et qu'on a fait sortir le public, le peuple en réalité, des choix qui étaient les choix culturels. Entre copains, on s'accordait tel ou tel passe-droit. Les nominations se faisaient entre amis, elles ont d'ailleurs étaient contestés par le monde-même d'ailleurs de la culture. Or je crois qu'il faut faire rentrer le public à nouveau dans l'espace culturel.

Je veux qu'on en tienne compte ! Je pense que la culture, c'est aussi un rapport à celui qui en bénéficie. Je suis désolée, ça parait absurde évidemment à certains cercles mais c'est pourtant une évidence. C'est pour ça…

Non mais au contraire ! Au contraire, Monsieur. La liberté de création, c'est la liberté pour tous de créer, pas uniquement pour les copains du pouvoir ! Or, nous avons fait un certain nombre de propositions : faire rentrer notamment les associations… susciter la création d'associations du public pour les faire rentrer dans les conseils d'administration des institutions culturelles, je pense qu'il faut que les subventions soient liées aussi un peu plus aux recettes propres parce qu'après tout, il faut bien que l'œuvre rencontre son public pour que l'argent public puisse venir à son soutien…

Mais nous avons plaidé…

… pour la multiplication des salons des indépendants, justement pour pouvoir donner leur chance à tous les artistes et pas uniquement à ceux qui sont dans des cercles de copinage, ce qui est objectivement le cas aujourd'hui.

Je pense qu'il y a aussi un problème… Pour l'instant, objectivement…

Objectivement, pour l'instant à budget constant. Compte tenu de la situation de crise dans laquelle nous sommes, la culture reste à budget constant même si je pense que dans les conseils régionaux aussi, il y a tout de même un effort à faire et un contrôle à faire aussi sur les subventions qui sont importantes et qui sont souvent accordées, là encore, par électoralisme, par clientélisme, par copinage. 

Oui, la culture française s'exporte très bien grâce à l'exception culturelle française, voyez-vous. C'est la priorité nationale que je veux voir mettre en œuvre ne matière d'emploi, en matière de logement. Eh bien voilà un domaine qui montre que lorsque l'on donne la priorité à la culture française, celle-ci se développe. C'est exactement le sens de projet qui est le mien.

Et l'exception culturelle française, bien sûr ! C'est exactement…

Non mais attendez. Attendez, attendez. Vous, je crois que vous vous trompez. Que nous puissions être une plateforme culturelle, évidemment la culture doit bouger, doit passer les frontières ! Nous devons accueillir des artistes différents, des expositions mais il faut aussi que la nôtre, de culture, puisse s'exporter or le rôle des pouvoirs publics…

… c'est aussi d'aider à développer notre propre culture et ça a été le rôle de l'exception culturelle française. Moi, je ne demande que cela, que la culture, encore une fois, s'exporte, que la culture française fasse l'objet d'une aide de la part des pouvoirs publics.

Non mais écoutez, c'est quand même normal que les pouvoirs publics français aident la culture française ! Ça me parait légitime, c'est ce que font d'ailleurs chaque pays et c'est tout à fait normal. Je trouve ça…

Oui mais c'est bien ce que je dis, enfin on a l'air de trouver ça absurde, justement.

J'ai dit qu'il se passait rien ?

Ah, j'ai pas dit ça ! Pas du tout !

Mais je n'ai pas dit ça, Monsieur !

Je n'ai pas dit ça.

Non mais…

Vous êtes en train de me dire ce que je n'ai pas dit ! Ça, ça s'appelle la théorie du non-dit !

Je n'ai… Eh bien, écoutez, vous trouvez ça quand même négatif de dire que vous voulez que le public rentre dans la vie culturelle…

Trouvez-vous négatif…

… qu'il faut donner leur chance à tous les artistes, qu'il faut varier justement notre offre culturelle, qu'il faut garantir le dynamisme de la création vivante, qu'il faut agir pour…

… éviter que les grandes boîtes de production se servent du statut des intermittents parce qu'aujourd'hui, moi, j'ai beaucoup entendu dire que les intermittents abusaient de leur statut, en réalité ce sont les boîtes de production qui abusent du statut des intermittents. Moi, au contraire, au contraire ! Moi, je suis pour le développement, encore une fois, de la culture mais toute la culture pas uniquement, encore une fois, ceux qui sont amis avec le pouvoir…

Dans le milieu culturel, Monsieur… Dans le milieu culturel, la première remarque, le premier reproche que font beaucoup d'acteurs du milieu culturel, c'est de dire que ça fonctionne par le copinage. 

Ben écoutez, je n'ai absolument pas d'avis sur un sujet tel que celui-là. Vous m'exposez ça. Est-ce que c'est vrai ? Je n'en sais rien.

Bon écoutez, je n'en sais rien.

Je pense que s'il y a des artistes africains qui viennent pour exprimer leur art, pourquoi pas ? Je pense que si c'est limité, c'est probablement parce qu'il y a eu des abus parce qu'en réalité, on s'est aperçu que sous prétexte d'activité artistique, des gens se servaient de ces visas pour en réalité obtenir le droit de venir en France et y rester…

Il me semble que ça a fait l'objet d'un article chez un de vos confrères, d'ailleurs, qui dénonçait justement l'abus qui avait été utilisé de ces filières. C'est au pouvoir public de, justement, mettre en place les contrôles pour vérifier que les artistes sont véritablement des artistes et que le visa qui leur est accordé est un visa temporaire pour venir exposer leur œuvre. 

Pardon ?

Non mais ça, ce que je veux dire, que ça fonctionne pas, c'est pas le seul domaine dans lequel ça fonctionne pas, hein.

Ecoutez, je vous le dirais… en temps voulu.

Non mais écoutez, Monsieur, il n'y a pas un candidat à la présidentielle…

Ecoutez-moi. Pas un candidat à la présidentielle qui répondra à votre question.

Oui enfin vous dites que c'est deux éléments différents, c'est quand même assez semblable ! C'est la poussée de l'islamisme, de mouvements islamistes dans l'ensemble des pays qui ont fait l'objet d'une révolution arabe. Ça a été vrai en Tunisie, c'est vrai en Egypte, c'est vrai  aujourd'hui au Maroc. C'est vrai également – mais là on parle plus de démocratie parce que c'est un processus qui n'a rien à voir avec la démocratie – évidemment en Libye avec le CNT dont la première action a été d'appliquer la charria et donc de violer d'ores et déjà les engagements qu'ils avaient pris à l'égard des dirigeants européens béats qui ont cru dans les promesses du CNT. Nous avons donc armé et mis au pouvoir des gens dont le premier acte a été de mettre en place la charria, profondément antidémocratique cette charria. C'est même la Cour européenne des Droits de l'Homme qui a dit que la charria était incompatible avec un processus démocratique. Le moins qu'on puisse dire, c'est que cet échec-là pèse sur les épaules de Monsieur Juppé et il pèse bien entendu très lourdement sur les épaules de Monsieur Sarkozy qui portera sur sa conscience la manière dont le peuple libyen, et notamment les femmes libyennes, vivront demain sous le joug des islamistes fondamentalistes.

Oh, je n'ai pas à regretter les régimes précédents. Ce que je regrette dans les régimes précédents, qui était des régimes totalitaires, hein, c'est la laïcité. Parce qu'il m'apparait que cette laïcité permettait à l'ensemble des communautés de vivre sans être persécutées, ce qui n'est pas le cas aujourd'hui. On a vu en Egypte et en Tunisie entre l'ambassade d'Israël qui a été attaquée, entre le siège de la télévision qui a passé le film Persépolis qui a été brûlé. Les pressions se font de plus en plus fortes sur les femmes. Elles appellent à l'aide, elles sont très inquiètes, compte tenu du recul prévisible de leur statut. C'est vrai que c'est très inquiétant. Maintenant, qu'est-ce que vous voulez ? Ben c'est la démocratie. Dans les pays dans lequel les peuples ont voté, s'ils veulent se voir appliquer une politique fondée sur l'islam, ça n'est surement pas à nous, pays occidentaux, de venir le contester. Je crois que c'est, comment dire, un recentrage probablement dû d'ailleurs à la mondialisation identitaire sur l'islam.

Oui, je ne crois pas à l'ingérence. Je crois à la diplomatie, je crois à l'équilibre, je crois à la puissance mais je crois aussi au respect de la démocratie. Encore une fois, on ne peut pas être contradictoire. On en peut pas espérer un processus démocratique et lorsque ce processus démocratique intervient, dire "on n'est pas contents" parce que ceux qui ont été amenés au pouvoir ne nous plaisent pas. 

Mais pas du tout ! Ça, c'est ce qu'ont raconté vos confrères.

Mais pas du tout ! Non mais vous avez rien vu du tout, vous avez vu vos confrères qui vous ont racontés que… Pas du tout, j'étais très contente d'aller aux Etats-Unis. J'ai dit ce que j'avais à dire. Je suis allée voir… J'ai vu Ron Paul avec qui j'ai parlé de l'étalon or. Aujourd'hui, je m'aperçois que l'étalon or est quasiment plébiscité par les Américains. Je suis trop modeste pour vous dire que j'ai eu la moindre influence mais je suis contente d'avoir été dans le temps. Je suis allée devant le siège du FMI pour dire tout le mal que je pense de cette structure et de cette manière dont elle affame les peuples. J'ai rencontré un certain nombre d'ambassadeurs, dont l'ambassadeur d'Israël auprès des Nations Unies…

Oui, non, non. Qui ne s'était pas trompé de porte, hein, je vous rassure. C'est un ambassadeur et un diplomate de bien trop haut rang pour commettre une erreur pareille. Avec qui j'ai longuement discuté justement de la situation d'ailleurs du printemps arabe. Je ne regrette absolument pas d'être allée aux Etats-Unis pour discuter avec ceux qui, comme moi, pensent qu'il y a un autre système monétaire international à mettre en œuvre.

Ecoutez, demain…

Oui, oui. Oui, oui.

Je suis en train de préparer… Parce que je pense qu'un des axes stratégiques de la France doit passer par la Russie.

Non, non. Non, non. J'ai bien compris. J'ai bien vu que le mur de Berlin avait été mis sur roulettes et qu'on laissait la Russie de côté à la demande, il faut bien le dire, des Américains. Mais je conteste cette soumission systématique de la France, qui s'est aggravée depuis Nicolas Sarkozy, au diktat américain. Je pense que la France doit défendre ses intérêts et que ses intérêts, c'est de développer un axe stratégique et géopolitique avec la Russie.

Non je crois pas, je crois que nous sommes dans une phase de consolidation à un niveau qui est spectaculairement haut, que nous n'avons jamais atteint à cinq mois d'une élection présidentielle. Il est vrai que nous sommes encore dans une situation un peu difficile : Nicolas Sarkozy est candidat sans l'être, ce qui d'ailleurs démontre une relative malhonnêteté parce qu'il se sert de son statut de président de la République pour faire campagne…

Oui mais c'est pas parce que tout le monde fait quelque chose de mal qu'il faut justifier le fait que ça deviendrait bien, si vous voulez. C'est mal. C'est malhonnête à l'égard des Français. Soit il est en campagne, soit il ne l'est pas or il avait disparu des écrans radars pendant des mois et des mois ; aujourd'hui, chaque jour y a un discours, chaque jour y a un 20h, etc, etc. A ce moment-là, qu'il dise clairement qu'il est candidat et qu'il soit soumis aux mêmes règles de fonctionnement que les autres candidats. Quand Monsieur Fillon, permettez-moi, fait un discours entier contre François Hollande, vous n'allez pas me dire que le Premier Ministre est dans son rôle de Premier Ministre ! Il est évidemment dans son rôle de soutien du candidat Nicolas Sarkozy.

Oui d'accord mais en l'occurrence, le chef de l'opposition, ça n'est pas François hollande, figurez-vous, c'est Madame Aubry. 





Exactement, Madame ! Exactement ! Je sais que les socialistes n'aiment pas beaucoup respecter la loi, eh bien, nous sommes obligés de les ramener à la loi. Je vais, par exemple, vous donner un exemple : les socialistes ont fait croire aux habitants du Nord-Pas-de-Calais qu'ils donnaient de l'argent pour le plan cancer, on s'aperçoit en grattant dans ce plan cancer qu'il y avait dedans un plan de lutte contre le paludisme au Sénégal. Est-ce que vous croyez que les contribuables n'ont pas le droit de le savoir ? Est-ce qu'il ne s'agit pas là d'une malhonnêteté et d'une insincérité ? Par exemple, on donne de l'argent aux lycées et on s'aperçoit en grattant qu'un des lycées construits est à Saint-Louis du Sénégal. Est-ce que c'est normal ? On s'aperçoit que, dans le plan climat, eh bien on donne 150 000 euros à l'Equateur pour leur demander de ne pas, comment dire, produire du pétrole. Enfin voilà. Alors vous voyez cette procédure-là, oui, elle est utile pour montrer aux socialistes qu'ils ne peuvent pas tout se permettre, qu'il y a des règles mais c'est vrai qu'ils ont eu l'habitude de n'avoir pas d'opposition pendant des décennies et je comprends que ça doit leur faire étranger d'en avoir une qui soit en même temps efficace et utile évidement à nos compatriotes. 

Et pour revenir à votre première question…

Attendez, une seconde Madame. Juste pour vous dire, mais ça c'est pour marquer ça dans vos tablettes ou dans vos fiches, mon histoire avec le Nord-Pas-de-Calais ne remonte pas à 2007, elle remonte à 1998 où j'ai été élue conseillère régionale de 1998 à 2004.

Et j'étais candidate aux législatives en 2002.

Oui, je suis prête à les suivre mais le Conseil Régional a attendu le dernier moment, c'est-à-dire le moment où probablement ces 11 millions n'arriveront peut-être pas à sauver SeaFrance et à sauver la SCOP qu'a créé les salariés de SeaFrance. La réalité, c'est que ça fait des mois et des mois que nous attirons l'attention, que nous tirons la sonnette d'alarme par une motion d'urgence que les socialistes et l'UMP ont rejeté le 14 avril, une autre motion que les socialistes et l'UMP ont rejeté le 20 mai, etc, etc. Aujourd'hui, il est bien tard et puis, je vais vous dire de manière générale, l'UMP et le PS, comment dire, abhorrent les conséquences des causes qu'ils adorent parce que si SeaFrance n'a pas pu être recapitalisée par la SNCF, c'est bien parce que l'UMP et le PS ont mis en place et fait voter dans le dos des Français un traité de Lisbonne qui interdit l'Etat français de venir au soutien d'une activité économique au motif que ça romprait avec la concurrence libre et non faussée. Alors c'est pas le tout d'avoir maintenant des larmes de crocodiles, ce sont eux qui portent maintenant la responsabilité de l'impossibilité du sauvetage de SeaFrance.


Non, enfin c'est pas… Enfin, je ne vois pas du tout ça comme ça ! Je pense que Hénin-Beaumont est le symbole des échecs de ceux qui nous ont gouvernés pendant 30 ans, c'est le symbole de la désindustrialisation, des délocalisations, de l'appauvrissement de notre pays, de cette population qui est livrée à elle-même, qui ne réclame jamais rien, qui ne brûle pas de voiture et qui subit chaque jour un effondrement de son niveau de vie, qui développe une inquiétude massive à l'égard de l'avenir de leurs enfants et qui a été abandonnée, et notamment il faut bien le dire, totalement abandonnée par la gauche. Le Parti Socialiste est devenu un parti de bobos ! Ils ne défendent plus les ouvriers, ils ne les regardent même plus et ils ont même dans leur think tank Terra Nova pris la décision définitivement de leur tourner le dos. Eh bien, les ouvriers et les classes populaires et moyennes peuvent compter sur nous puisqu'elles ne peuvent plus, évidemment depuis longtemps compter sur le Parti Socialiste. 

140 signes, c'est ça ?


Ah je suis désolée mais les clandestins sont en situation illégale dans notre pays et par conséquent, je ne vois pas pourquoi ils auraient l'autorisation de manifester.

Je reviens sur le droit pour des gens qui sont des délinquants de manifester dans notre pays, oui…

… et je suis même pour la suppression des subventions à l'ensemble des associations dont l'objectif est de venir en aide aux clandestins parce qu'encore une fois, la clandestinité dans notre pays est un acte de délinquance.

Oui, j'ai parlé d'un état fort. Je pense que la décentralisation a commis des dérives qui sont très graves et qui, aujourd'hui, ont transformé nos régions en une sorte de retour de la féodalité. Donc oui à des régions et des départements d'ailleurs englobés – mais ça, je peux pas l'expliquer, j'ai pas le temps – mais avec des compétences propres. Les Français doivent savoir que le Conseil Général fait ça, le Conseil Régional fait ça et l'Etat fait ça. Aujourd'hui, on a vu exploser les coûts parce que tout le monde veut se mêler de tout et tout le monde, évidemment, par définitivement, fait tout mal.


Alors, il faut… nous sommes aujourd'hui à 50 000 places pour je crois 64 000 personnes emprisonnées, c'est une véritable honte pour notre pays ! Il faut arriver à 90 000 places de prison qui seraient d'ailleurs la moyenne des pays européens. C'est nécessaire pour la justice, c'est nécessaire aussi pour ceux qui sont incarcérés pour qu'ils vivent dans des conditions qui soient correctes. J'arrêterais de vendre les hôpitaux, les casernes parce que ce sont des lieux qui peuvent être très facilement transformés pour accueillir du public et j'en ferais des centres fermés, des centres ouverts, des centres semi-ouverts dans lesquels je pourrais dégager, en quelque sorte, des places dans les prisons et les maisons d‘arrêt traditionnelles. 

Et pourquoi pas ? Moi, je suis ouverte. Encore une fois, je n'ai d'hostilité à l'égard de personne. Je ne rejette aucune idée. Je suis pour le rassemblement. Je pense qu'un gouvernement d'unité nationale est quelque chose qui sera probablement nécessaire compte tenu des très graves difficultés qui pèsent sur notre pays. J'espère qu'ils changeront d'avis et qu'ils y participeront. Eux et d'autres !

Ah ça, c'est un début de campagne extraordinaire ! Il va dans la ville qui a probablement voté le plus contre la Constitution européenne pour vendre l'Europe fédérale. J'avoue que c'est assez drôle.


