
Bonjour.

Sur le nucléaire civil ?

Ben écoutez, il dit qu'on ne peut pas aujourd'hui se passer du nucléaire civil, compte tenu que la dépendance qu'a la France à cette source d'énergie, que le nucléaire est une énergie extrêmement dangereuse – nous le disons depuis très longtemps puisque l'un des premiers colloques du Front National, en 1979, était justement sur les dangers du nucléaire. Mais il est incontestable que cette sortie, qui serait positive, hein, qui limiterait les dangers dans le monde, ne peut se faire que progressivement et doit passer évidemment par un investissement massif dans la recherche concernant les nouvelles énergies qui, aujourd'hui, compte tenu de l'état d'avancement de ces recherches, ne permettent pas d'envisager une indépendance énergétique.

Ah, je crois que c'est un objectif, oui, qu'il faut avoir à l'esprit, oui, oui. Parce qu'encore une fois, c'est une énergie qui est extrêmement dangereuse mais ça ne veut pas dire que l'on ne doit pas continuer à effectuer des recherches pour sécuriser le nucléaire et pour pouvoir traiter les déchets nucléaires. Recherches et investissements qui ont été arrêtés, un peu, il faut bien le dire, sous la pression des Verts.

Oui mais ce sont des études pour sécuriser le nucléaire. Pour l'instant, si vous voulez, nous n'avons pas d'énergie de substitution. Tant que nous n'avons pas d'énergie de substitution, nous ne pouvons pas envisager une sortie du nucléaire. Il faut donc sécuriser le nucléaire, encore une fois, et effectivement les troisièmes et quatrièmes générations ont pour vocation de régler les difficultés liées aux déchets donc sur le plan écologique, et à assurer une sécurité supérieure. Pour l'instant, encore une fois, le niveau des recherches n'est pas suffisant pour envisager de transmuter, de remplacer cette énergie.

Mais vous avez, les recherches sur les uns n'empêchent pas les recherches sur les autres. La recherche sur la sécurisation du nucléaire n'empêche pas, bien au contraire, la recherche sur les énergies nouvelles. Et tant que ces énergies nouvelles ne sont pas trouvées, il serait quand même appréciable pour les Français que la sécurité maximum soit acquise dans ce domaine. Mais ce que je dis surtout, ce que nous disons surtout, c'est qu'il nous apparaît dangereux de laisser le nucléaire entre les mains du privé parce que le privé, évidemment, c'est la recherche de la rentabilité. Et on peut s'inquiéter de voir que cette recherche de la rentabilité va se faire au détriment des investissements justement nécessaires à la sécurité.

En partie quand même.

On pourrait consulter les Français mais il faudrait que le débat explique clairement aux Français quelles sont les solutions alternatives. Je vous signale d'ailleurs que ce qui est remarquable peut-être, dans ce qui vient de se passer en Italie, c'est l'existence des référendums d'initiative populaire. Voilà encore une promesse de Nicolas Sarkozy qui n'a pas été tenue puisque…

Voilà, oui. Enfin, il va arriver à la fin de son mandat, je pense qu'on peut dire qu'il n'a pas tenu cette promesse-là non plus et qu'en France, il n'existe pas de référendum d'initiative populaire qui permette au peuple de prendre la parole mais aussi d'être entendu parce que si c'est pour faire des référendums comme en 2005 où les Français disent non et où on leur applique quand même la Constitution, là effectivement, ça sert à rien d'organiser des référendums. 

Oui. 

Oui, je crois qu'il faudrait qu'il y ait un grand débat sur ce sujet mais il y a bien d'autres sujets sur lesquels il faudrait, dans notre pays, qu'il y ait des grands débats et qu'on redonne la parole au peuple.

Je suis d'accord : la société a un devoir de solidarité mais il est effectif qu'il y a des gens qui abusent de cette générosité qui représentent quand même un sacrifice pour les gens qui travaillent. Je crois, en revanche, que l'idée consistant à faire travailler des gens pendant cinq heures donc il va falloir embaucher des fonctionnaires pour organiser le travail des gens qui toucheraient le RSA. Si, si, je vous le dis, moi. Ça va entrainer une augmentation en l'occurrence…

Ah mais qui, qui va s'occuper de ces gens ? Qui va organiser ces cinq heures de travail hebdomadaires ? Ça, ça me paraît une machine à fabriquer des mégots, voilà. Je pense…

Ben, je pense que cette proposition est une proposition purement électoraliste et totalement inapplicable. En revanche, il faut s'attaquer aux vrais profiteurs et y en a ! Y a des gens qui profitent de ce système et c'est assez simple de le savoir d'ailleurs ! Il faudrait notamment vérifier les signes extérieurs de richesse. On s'aperçoit notamment que dans certains quartiers, les gens touchent le RSA et ont garé, dans leur parking, une Ferrari ou une Mercedes. Bon. Ceux-là, effectivement, devraient immédiatement se voir couper le RSA. Voilà des choses qui seraient utiles mais voilà encore des choses que Nicolas Sarkozy avaient promis lors de la campagne présidentielle de 2007 et qui n'ont pas été tenues.

Mais est-ce que vous avez des résultats ? "Y a des services qui", oui mais quels sont les résultats ? Il n'y en a pas. Il n'y a pas de résultats parce qu'il n'y a pas de volonté d'avoir des résultats.

Non mais je crois que le terme d'assistanat est d'ailleurs pervers et péjoratif parce qu'on peut parler d'assistanat quand il y a de l'emploi et que les gens veulent pas travailler. En l'occurrence, il n'y a pas d'emploi dans notre pays donc qu'un gouvernement qui a créé une situation de chômage de masse parle aujourd'hui d'assistanat et condamne ceux qui ne trouvent pas d'emploi, je trouve tout de même que c'est assez fort de café, voilà. Créons les conditions de l'emploi, changeons de gouvernement pour mettre en place un gouvernement qui est capable de ne pas accélérer le chômage mais de le réduire et après, effectivement, on pourra voir ceux qui ont envie de travailler et ceux qui n'ont pas envie de travailler.

Oui.

Ce sont les 500 000 emplois industriels que Nicolas Sarkozy a détruit…

… en un mandat avec sa politique. Oui, tout à fait lui-même. Mais c'est qui d'autre d'après vous ? Qui est au pouvoir depuis quatre ans et demi ? C'est bien Nicolas Sarkozy. C'est donc bien la politique qu'il a menée qui a détruit 500 000 emplois industriels.

Le pouvoir permet… Ah ben écoutez, si la politique ne sert plus à rien, si vous êtes vous-même soumis à l'idée que c'est l'économie qui dirige le monde, c'est bien triste et moi…

… Je ne suis pas en l'occurrence soumis à cette idée. Je pense que la politique peut tout et elle peut notamment en rétablissant des frontières puisque c'est la libre concurrence dans l'esprit de l'Union Européenne, c'est-à-dire la concurrence parfaitement déloyale qu'a entrainé la suppression totale des frontières qui a entrainé un phénomène de désindustrialisation massive et de délocalisation massive.

Contrôle. Oui, contrôle des frontières comme le font peut-être 95% des pays du monde qui contrôlent leurs frontières et qui mettent des écluses douanières, c'est-à-dire qui préservent leur secteur économique lorsque la concurrence est déloyale ou lorsque leurs propres produits sont assez violemment attaqués par d'autres nations.

Et pourquoi de rétorsion ?

Ben non, Mr, puisque les autres pays le font déjà donc en réalité, ça n'est que venir à un système juste qui consiste à faire ce que font les autres pays du monde. On ne risque pas une rétorsion ! A la limite, la rétorsion, elle vient de notre part et elle consiste à faire ce que les autres font.

Encore une fois, je répète, la politique c'est l'art de la répétition, paraît-il : il s'agit d'anticiper la sortie de l'euro plutôt que de subir l'effondrement de l'euro. On voit poindre aujourd'hui – et de plus en plus d'économistes l'admettent – l'effondrement de la monnaie unique telle qu'elle a été conçue par nos soi-disant experts et qui, c'est le moins que l'on puisse dire, n'a pas donné de très bons résultats. Donc c'est notre devoir d'anticiper cette sortie de l'euro, de voir comment, de manière concertée avec d'autres partenaires européens, sur un temps qui s'étalerait entre six à huit mois, nous retrouvons les moyens de réoxygéner notre économie et donc nous mettrait en situation de pouvoir commencer à rembourser notre dette. 

Oui mais j'ai toujours dit que j'entendais faire cela de manière concertée puisque j'avais envisagé une sortie concertée de l'euro. Je pense que d'ici…

Oui Mr, mais je pense que d'ici un an, un an et demi, croyez-moi, y aura beaucoup de pays qui s'apercevront qu'ils ont tout intérêt à pouvoir, pour relancer l'emploi et la croissance, retrouver leur monnaie nationale.

Auditeur : Oui, bonjour Patrick Cohen. J'avais une question à poser à Mme Le Pen. J'ai écouté tout à l'heure ce député UMP qui expliquait chez Pascale Clarke qu'il allait voter la loi, enfin la proposition de loi sur le mariage homosexuel parce qu'il pense que dans une république laïque, on doit respecter l'égalité des droits de chacun. Je voulais savoir si Mme Le Pen qui parle beaucoup depuis quelques mois de république et de laïcité, ce qui me torture toujours un peu les tympans, si elle était députée aurait voté ce projet de loi. Et puis juste une petite question subsidiaire aussi, j'ai 50€ dans mon porte-monnaie ; là aussi, je voulais savoir, si elle était demain présidente de la République, combien il me resterait en francs dans mon porte-monnaie. Merci.
Ben 50 francs. Etant entendu parce qu'il faut quand même avoir un niveau minimum d'économie que votre baguette qui vous coûtait un euro coûterait un franc.

Mais absolument pas ! Il n'y aura absolument aucune perte de pouvoir d'achat ! Ce qui disent ça… Non mais, j'ai bien compris, c'était ce que répète en boucle notamment l'UMP, etc. C'est totalement faux et d'ailleurs,  l'ensemble des économistes, y compris Mr Sapir, Mr Jean-Jacques Rosa, Mr Gréau, Mr Norman Palma, etc. expliquent très bien que c'est un problème de parité et que par conséquent, il n'y aura pas de perte du pouvoir d'achat.

En revanche, il y aura… Mais c'est… Mais on pourrait décider autre chose ! C'est pour éviter la valse des étiquettes, cher Mr. Vous avez quand même vu l'inflation considérable, et qui a été tue par les pouvoirs publiques lorsqu'on est passé du franc à l'euro quand même. Parce qu'il y a eu la valse des étiquettes, parce qu'un certain nombre de commerçants, eh bien ont arrondi au supérieur et que donc ça a probablement fait augmenter les coûts, dit-on, d'à peu près 20%. Là, c'est pour éviter qu'il y ait une valse des étiquettes. Pour éviter que les comptabilités des entreprises, que les comptabilités des commerçants, leur soient problématiques. Voilà, il y aura donc une parité qui sera une parité un euro, un franc mais évidemment, les prix seront aussi libellés en francs et non pas à la valeur de l'euro d'il y a dix ans. 

Enfin, ça paraît tellement évident.

Et je réponds à la première question de Mr. Quel est le rapport entre le mariage homosexuel et la laïcité ? Je ne vois, en ce qui me concerne, strictement aucun rapport entre les deux. Alors je sais que, encore une fois, la laïcité est mise à toutes les sauces mais là, en l'occurrence, y a aucun rapport entre le mariage homosexuel et la laïcité.
Thomas Legrand : L'égalité des droits. La République laïque…

Vous savez, nous sommes les enfants d'une civilisation qui a fondé les règles de notre société. Les règles de notre société, c'est que le mariage s'effectue entre un homme et une femme. Je ne pense pas qu'il soit positif de changer cette règle parce qu'alors, si l'on part de ce principe, on peut aller à la limite très loin dans la modification de notre civilisation. On peut aussi décider après tout que, pourquoi n'a-t-on le droit que de se marier avec un homme ? Pourquoi pas avec plusieurs ?

Mais vous aurez des gens qui le réclameront. 

Pourquoi pas l'autorisation de la polygamie ? Il existe aussi, cher Mr, des familles polygames. Pourquoi est-ce que demain, un certain nombre de groupes politico-religieux ne demanderaient pas à ce que la polygamie, sous prétexte d'égalité des droits, soit inscrite dans le code civil français ?

Eh bien c'est une autre civilisation et je tiens à vous signaler tout de même que l'on dit que les homosexuels réclament le mariage homosexuel, eh bien moi je m'élève contre cela, c'est faux. C'est faux, c'est une toute petite minorité qui le réclame, comme d'ailleurs c'était une toute petite minorité qui réclamait le PACS, laissant croire que l'ensemble des homosexuels réclamaient le PACS.

Non mais attendez. Résultat du PACS : 5% seulement sont des PACS homosexuels ! Ça veut donc dire que ça n'était pas une demande des homosexuels mais bien une demande d'une minorité…

Non, ce sont eux…

Mr, ce sont les gens qui ont cédé à ces revendications qui se sont trompés puisque ça n'était pas une demande des homosexuels. Voilà.

Les choses sont faites. Bon, le PACS, c'est fait. C'est une niche fiscale. C'est une niche fiscale dont ont bénéficié quelques homosexuels – très peu, hein, 5%, je rappelle, des pacsés sont des homosexuels - et dont ont bénéficié beaucoup d'autres frères, sœurs, couples hétérosexuels, etc. C'est une niche fiscale, voilà.

Mais je suis pas…

Est-ce qu'un jour le Front National a condamné, euh…

Nous, on se mêle pas de la vie privée des gens et je considère que ça fait partie de la sphère intime.

Mais quels droits autres que ceux qui ont été obtenus par un certain nombre grâce au PACS ? Quel autre droit que celui-là ? Le droit d'adoption ? Je suis également contre.

Ben écoutez, moi je remercie euh, Emeraude – excusez-moi, je ne connais pas votre nom de famille, hein – de poser cette question parce que j'entends présenter la préférence nationale du Front National dans des termes…

Oui. Dans des termes qui sont très éloignés de ce qu'elle est. La préférence nationale, elle s'adresse à tous les Français et pour répondre à votre question, Mme, donc à ceux qui ont la nationalité française. Bon. Et à compétences égales, les Français, ceux qui ont la nationalité française, auraient un accès privilégié à l'emploi. Ils auraient un accès prioritaire aux logements sociaux et il aurait l'exclusivité d'un certain nombre d'aides sociales, dont d'ailleurs, à mon sens, le RSA. Voilà qu'elle est la préférence nationale. Donc que les choses soient très claires, il s'agit là de nationalité et en aucun cas il ne s'agit de faire le tri en fonction des origines, de la couleur de peau, de la religion, etc. Ça ne veut pas dire, Mr Cohen, que nous sommes d'accord avec la manière dont la nationalité française a été distribuée, il nous semble, extrêmement largement sans les conditions nécessaires depuis 30 ans.

Ah, je crois…

Non, non. 

Les déchéances de nationalité doivent pouvoir être exprimées dans les 10 ans qui suivent l'acquisition de la nationalité, pour ceux qui, ayant acquis la nationalité, dans les 10 ans, commettraient des délits graves ou des crimes. Oui, je crois. Moi, je crois un peu dans ce cas-là à la nationalité à points. Ceux qui acquièrent la nationalité se doivent de respecter le peuple qui les accueille, se doivent de respecter le pays qui les accueille. Mais pour les autres, ils ont la nationalité française. Ça veut dire que demain, nous changerions le code de nationalité. Nous supprimerions le droit du sol, c'est-à-dire l'acquisition automatique de la nationalité qui nous apparait être quelque chose de négatif…

Nous demanderions, comme le font un certain nombre de pays, aux gens de choisir lorsqu'ils ont une double nationalité, de choisir quelle est la nationalité qu'ils veulent conserver parce que, là encore, nous pensons que cette double nationalité et la multiplication de cette double nationalité, a été un des freins majeurs à l'intégration de populations…

Ah, mais je n'ai pas dit l'inverse. Je ne vais pas en faire…

Je ne veux pas en faire des sous-citoyens. Je veux juste qu'ils choisissent leur nationalité…

… ce qui n'interdit pas…

Ah non, moi, ce n'est pas pour des raisons économiques.

C'est parce que je pense qu'on a qu'une seule nationalité, comme on en qu'une seule identité et qu'il faut choisir, au risque, si on ne le fait pas, de susciter des doubles allégeances qui pourraient être problématiques et même des problèmes d'identité personnelle. Je vous signale quand même que l'Allemagne interdit la double nationalité, sauf avec les pays européens.

Ben écoutez Mme, donnez-moi des choses plus précises que ça parce que là, excusez-moi, mais c'est votre parole. Vous me parlez de propos, on ne sait pas lesquels. Vous me parlez de gens qui les auraient tenus, on ne sait pas qui c'est. Donc si vous êtes jeune journaliste, j'espère que vous avez appris à être un peu plus précise que cela parce que sinon je crains que ce ne soit un petit peu ennuyeux pour votre carrière.

Absolument pas. J'y fais régner, ce qui parait tout à fait normal, la discipline minimum qui consiste à ne pas accepter qu'un certain nombre de personnes, quels qu'ils soient d'ailleurs, qu'ils aient été par le passé gollnischiens ou marinistes, rompent les règles de fonctionnement qui sont celles de notre mouvement politique.

Non, Mr, non, non. La commission de discipline a toujours existé, il y a toujours des gens qui ont été traduits devant la commission de discipline. Tout ça est quelque chose de parfaitement normal dans un mouvement politique. Mais il faudrait pas que, sous prétexte qu'on a soutenu Bruno Gollnisch, on se sente entouré d'une impunité qui permette de dire tout et n'importe quoi ! 

En l'occurrence, les gens qui sont, encore une fois, traduits proviennent, soit de gens qui ont soutenu ma candidature, soit de gens qui ont soutenu la candidature de Bruno Gollnisch. Ceci n'a strictement rien à voir.

On leur reproche toute une série de choses, d'ailleurs, qui ne se limitent pas aux propos qu'a, semble-t-il tenus Mr Benedetti dont il va s'expliquer devant la commission, voilà. Tout cela me paraît normal.

Vous voyez, à la différence de…

Je vais vous dire, à la différence, voyez-vous, du Parti Socialiste, nous, on envoie les gens devant la commission de discipline parce que Mr Mahéas, lui…

… qui est condamné depuis des années puisqu'on en est aujourd'hui à la Cour de Cassation qui vient de confirmer sa condamnation pour avoir harcelé sexuellement ses assistantes…

Voilà, c'est ça. Lui n'a pas été exclu du Parti Socialiste, vous voyez.

Mais, ça… Mais d'ailleurs… Mais…

Mais non. Pourquoi ? 

Parce que c'est un problème interne et en l'occurrence, puisque Mr Benedetti a cru pouvoir parler de purge, ce qui, entre autres, est reproché à Mr Benedetti mais il n'y a pas que ça, c'est d'avoir dit "Je suis anti-juif, antisémite et antisioniste". Voilà. Ben moi je pense que ça mérite un passage devant la commission de discipline du mouvement, oui.

