
Bonjour.

Oui et les Parisiens et ceux qui habitent dans la région parisienne devraient y aller et c'est vraiment très beau et en plus, ça leur coûte 0 franc, 0 centime à la mairie de Paris alors ça tombe bien pour une fois.

Non, pas encore.

Euh, on a des inquiétudes. C'est plus difficile qu'en 2007. Je vous rappelle qu'en 2007, on a terminé à 507, c'est-à-dire vraiment limite, limite. Et par conséquent, l'ensemble du mouvement aujourd'hui est mobilisé pour aller chercher ces parrainages mais je continue à trouver…

Non mais évidemment que c'est pas du bluff ! Enfin, je veux dire, très honnêtement, vous croyez pas que j'ai autre chose à faire que d'évoquer cela ?

Oui, oui, je crois que les appareils politiques, que ce soit le PS ou l'UMP d'ailleurs, donnent des instructions. La preuve d'ailleurs : Monsieur Copé a dit que tous les maires UMP devaient réserver leur parrainage à Nicolas Sarkozy. Il en fait donc lui-même un acte politique alors qu'au départ, c'était un acte administratif. Ce changement de nature nécessite un changement du fonctionnement d'un système qui est à bout de souffle.

Voilà !

Oui parce que là, on en arrive si vous voulez, à une situation où en réalité, c'est une sorte de vote public. Bon. On voit bien que c'est profondément antidémocratique. 

Oui, j'ai fait une grande partie, ça y est !

J'ai acheté français… quand j'ai pu…

… parce que, hélas… Non mais quand j'ai pu !

Non mais bien sûr, quand j'ai pu parce que, évidemment, et c'est tout le sens de mon projet, il y a énormément de choses aujourd'hui qui ne sont plus fabriquées du tout…

… du tout en France. Par exemple, il y a énormément de textiles, honnêtement, qui ne sont plus fabriqués en France ou alors c'est du produit de luxe, etc, qui rentre pas dans mes budgets en l'occurrence. Et tout le sens de mon projet, c'est ça, c'est réindustrialiser la France mais comme le disait Monsieur Duhamel tout à l'heure, moi ce n'est pas un simple slogan parce que moi, je dis comment je vais le faire ! Or, c'est vrai qu'on a le sentiment que le "made in France" est lancé comme ça dans la campagne sans…

Mais oui bien sûr. Sans proposition…

Non, non mais ça… Ca, à la limite, c'est une victoire idéologique ! Le tout, c'est qu'ils nous expliquent pas comment ils font, eux. Moi, j'explique comment je fais, moi. Je mets des protections intelligentes aux frontières, je mets en place le small business act, c'est-à-dire l'obligation pour l'Etat et les collectivités territoriales de, comment dire, de contracter avec les entreprises françaises, les PME-PMI françaises, ce qui n'est pas le cas aujourd'hui. Vous vous souvenez que l'Etat fait fabriquer maintenant les chaussures de l'armée en Tunisie en ayant fait fermer l'usine française dans le Sud-Ouest…

Non, ça coûte pas... Je crois pas que ça coûte plus cher d'acheter français parce que la conséquence de ces achats étrangers, c'est une augmentation du chômage que tout le monde paye ! Et ça coûte énormément à la communauté nationale, le chômage si vous voulez, les 5 millions de chômeurs alors qu'ils pourraient travailler si, effectivement, on permettait la réindustrialisation de la France.

Oui enfin, encore un terme que finalement, Monsieur Montebourg est venu chercher dans ma besace mais c'est pas très grave. Ce terme de démondialisation n'a pas tellement de sens parce que Monsieur Montebourg, derrière cela, il plaide pour une autre mondialisation. Moi, je plaide pour la protection, encore une fois, le patriotisme économique et le patriotisme social, c'est-à-dire le fait, aussi, de réserver les aides sociales à ceux qui ont la nationalité française.

Moi je comprends pas les gens qui se disent écolos et qui plaident pour le libre-échange, qui plaident pour l'accélération de cette mondialisation. Il est évident que la vraie écologie, c'est produire au plus près et retraiter sur place. Voilà. C'est ça la véritable écologie !

Ben vous savez qu'on les exporte dans l'autre sens. Ça marche aussi dans l'autre sens les échanges, hein.

Non. Vous, non mais…

Il peut faire le sens inverse, oui.

Et le porc. Et le porc et tout le reste, si vous voulez. Bon. Le fait d'aller…

Bah les jouets chinois, si !

Non mais d'accord. Le fait d'aller, encore une fois, fabriquer des produits à 15 000 kilomètres, les consommer 15 000 kilomètres plus loin et retraiter les déchets souvent 10 000 kilomètres ailleurs, souvent d'ailleurs dans des pays d'Afrique ou des pays pauvres qui ne peuvent le refuser, c'est évidemment complétement contraire à une vision de long terme de protection de la planète ! C'est une évidence or, encore une fois, je crois que les écologistes sont complètement contradictoires dans ce domaine. 

Non mais moi j'ai répondu à une question, hein. Encore une fois, j'attaque pas…

J'ai dit ce que j'avais à dire parce qu'on m'a posé la question. J'étais dans une exposition qui concernait justement la protection de la planète. Par conséquent, on m'a posé des questions…

Non mais Monsieur Toussaint, permettez-moi de vous dire qu'à chaque fois qu'Eva Joly ouvre la bouche, ça devient un gag.

Effectivement, toutes ces propositions sont délirantes et elles sont très souvent francophobes, en plus. Francophobes, oui, oui ! Elle exprime régulièrement son hostilité à l'égard de tout ce qui symbolise le patriotisme. 

Ah oui ! Ben, c'est bien la question que je pose.

Non, non, pas du tout ! Parce qu'elle veut supprimer le 14 juillet, parce qu'elle a indiqué que le "made in France", ça la scandalisait, parce qu'elle nous a expliqués que les structures internationales, elle trouvait que c'était très bien quand il s'agit de protéger les emplois des Guinéens. C'est vrai qu'on s'interroge, honnêtement, on se pose la question de savoir pourquoi est-ce qu'elle est candidate à la présidentielle en France vu que, manifestement, tout ce qui, de près ou de loin, touche la France la hérisse ! Voilà.

Mais Monsieur, on m'a posé une question sur Eva Joly, je réponds sur Eva Joly ! Et je dis, qu'encore une fois, elle est une candidate pour le moins atypique !

Oh, je propose un changement…

Non mais c'est pas une mesure, Monsieur Toussaint, non, non, non. On règle pas le chômage avec une mesure ! 

Non mais moi, je suis pas Merlin l'Enchanteur et moi, je raconte pas de bêtises aux Français ! Je leur dis qu'il faut changer le modèle économique ! Il faut changer le modèle économique du libre-échange, il faut mettre en place un patriotisme économique, il faut séparer comme va le faire la Grande-Bretagne les banques de dépôt et les banques d'affaires pour protéger les déposants. Il faut mettre des protections intelligentes à nos frontières pour casser la concurrence déloyale que nous font les pays émergents. Il faut aider les PME-PMI massivement parce que ce sont elles qui créent l'emploi alors qu'aujourd'hui, ce sont les grands groupes qui font l'objet de toutes les attentions du gouvernement. Voilà, c'est un pack en quelques sortes.

Ben voilà, ben écoutez, peut-être qu'elle profite du jour de Noël pour ouvrir son cœur à l'amour du pays dont elle prétend être la présidente ! 
