
Bonjour.

Il n'a rien d'autre à faire, le président de la République ? Avec cinq millions de chômeurs, avec un Français sur cinq qui n'arrive plus à se soigner, avec la paupérisation grandissante des familles françaises, il n'a rien d'autre à faire que de multiplier les actes de repentance ? Trois déjà depuis qu'il est arrivé au pouvoir. Je ne crois pas que ce soit ça que les Français attendent de lui. D'autant que, en l'occurrence, il a mal choisi son événement puisque des rapports très sérieux ont été rendus qui démontrent que ce soi-disant massacre de 300 personnes jetées à la Seine et de 2 300 blessés est juste un bobard.

Je n'émets pas un doute. Je vous dis que c'est un bobard. Ça a été très clairement démontré. Je rappelle quand même que le FLN menait une guerre contre la France. La guerre ! Ce n'était pas une manifestation pacifiste avec des fleufleurs. La guerre. Ils ont tué 150 gardiens de la paix sur le territoire hexagonal. Bon donc ce n'était pas un parcours de santé. Par conséquent, que le président de la République puisse s'abaisser à cela, je trouve cela terrible parce qu'il contribue à un processus qui consiste à salir la France en toutes circonstances. Et quand ceux qui sont censés la représenter la salissent, c'est évidemment absolument impardonnable. J'imagine que Mr Hollande a fait cela dans le but d'organiser son déplacement auprès de Mr Bouteflika qui, lui, n'hésite pas à traiter la France de tous les noms en toutes circonstances et à toujours refuser, par exemple, de rendre les corps des familles de pied-noir et de harkis qui sont encore en Algérie dans des cimetières qui ont été détruits, qui ont été profanés. Tout cela est scandaleux. Alors, moi, j'ai une pensée pour les harkis…

Oui, c'est un acte d'une lâcheté absolue. J'ai une pensée pour les harkis parce que les harkis sont tout de même des Français musulmans qui ont choisi la France, qui se sont battus et qui ont été massacrés par le FLN bien après la soi-disant fin de guerre. Ils sont arrivés en France, ils ont été traités comme des animaux, parqués dans des camps. Si Mr Hollande voulait absolument mettre l'œil dans le rétroviseur, il aurait pu avoir une pensée pour ces harkis…

… une pensée sur la responsabilité non pas de la France mais du gouvernement de l'époque dans la manière dont ils ont été accueillis sur le territoire et bien souvent laissés entre les mains des assassins du FLN. Ça, ça l'aurait éventuellement grandi mais c'est sûr que ça n'aurait peut-être pas fait plaisir à Mr Bouteflika.

Oui mais est-ce que tout est bon dans cet objectif ? Mr Hollande est prêt à faire quoi exactement pour pouvoir obtenir l'accord de l'Algérie ? Est-ce que, par exemple, comme à chaque fois qu'ils mettent les pieds en Algérie, le gouvernement français, qu'il soit de droite ou de gauche, va encore, par exemple, élargir les visas qui sont accordés aux Algériens pour venir en France ? Est-ce qu'il va y avoir ainsi des négociations ? Ben je le crains et ce que vient de faire Mr Hollande le démontre.

Mais avec quoi ? Il ne nous reste plus d'armée. Avec quoi allons-nous intervenir alors que notre armée est dans une situation de déliquescence totale ? L'armée se plaint en permanence - à juste titre - parce qu'elle n'a plus de matériel, parce que les matériels sont obsolètes, parce qu'on n'a cessé de réduire le nombre de nos militaires, parce que notre armée est éparpillée dans le monde entier.



Ah ! Un peu comme en Libye, c'est ça ?

Voilà. Moi, je crois que nous n'avons plus les moyens de cette politique internationale. Par conséquent, venir promettre aux Français que l'on va régler les problèmes du monde, c'est en l'occurrence un mensonge. D'autant que, permettez-moi, regardez ce qu'on a fait par le passé. On va donc intervenir au nord Mali. On va essayer de cadrer un peu les choses. Pour lutter contre les djihadistes…

… que nous avons contribué à armer en acceptant de soutenir les djihadistes libyens. Parce que c'est ça, l'idée. L'idée, c'est qu'on soutient les djihadistes en Libye, on soutient les fondamentalistes islamiques et les djihadistes en Syrie…

… mais on va les combattre au Mali. Il n'y a pas un problème de cohérence dans la politique internationale de François Hollande - et d'ailleurs de Nicolas Sarkozy ? On démantèle une cellule de djihadistes en herbe en France et on s'aperçoit qu'une partie de cette cellule est partie combattre au côté des rebelles syriens que l'on soutient. Ecoutez, à un moment donné, il faut s'apercevoir que l'amateurisme à ce point-là est un danger pour notre pays.

Encore une fois, je vous explique que ça n'a pas de sens puisque les mêmes djihadistes qu'il semble vouloir combattre en France, il les soutient en Syrie et il les soutient en Libye. 

Mais la France a livré 40 tonnes d'armes aux rebelles libyens et ce sont ces armes qui sont entre les mains des djihadistes qui sont actuellement en train de faire vivre mille morts à la population dans le nord Mali. Alors, encore une fois, je pense que c'est la politique de Gribouille sauf que, évidemment, elle a des conséquences absolument catastrophiques sur l'équilibre du monde et sur l'aggravation des dangers qui, aujourd'hui et depuis déjà un moment, touchent également la France.

Mais bien entendu qu'il faut le mener, ça fait des années que je le dis. Mais quand j'ai dit qu'il y avait d'autres Mohammed Merah sur le territoire français, on m'a insultée pour l'avoir dit. C'est clair. Mais on ne peut pas en même temps lutter contre les djihadistes et les fondamentalistes islamiques en France et les soutenir dans d'autres pays du monde. Ça, c'est une politique absurde et dangereuse.

Et bien il est d'accord avec Jean-François Copé puisque Mr Copé, interrogé sur le droit de vote des étrangers, a dit : "Mais moi, je suis contre le droit de vote des étrangers. Je pense que la solution est d'élargir l'accès à la nationalité." Ce qu'avait dit Nicolas Sarkozy avant lui. Donc ils sont tous d'accord. On va donc fabriquer des Français en masse. Plus encore peut-être que sous le règne de Nicolas Sarkozy où les chiffres étaient déjà énormes parce que je crois que c'était 130 000 à 140 000 naturalisations par an qui étaient effectuées.

Non. Premièrement, la nationalité française n'est pas un facteur d'intégration quand elle est sans contenu, c'est-à-dire quand le fait d'être étranger ou d'être Français vous donne strictement les mêmes droits. Deuxièmement, ce qui est un facteur d'intégration, c'est le travail, or il n'y a pas de travail en France. Il n'y a pas de travail. Il y a cinq millions de chômeurs. Par conséquent, on va donner la nationalité française à des chômeurs en puissance. Mais où est l'intégration dans cela ? Vous voyez bien que l'intégration est un échec total. Est-ce que l'important n'est pas de régler les problèmes de l'échec de l'intégration depuis vingt ans plutôt que de continuer à faire entrer des étrangers en situation légale, de continuer à faire entrer des étrangers en situation illégale et de faire en sorte de faire baisser les chiffres en faisant d'eux des Français ? Encore une fois, cette politique n'a pas de sens.

La nationalité française s'hérite ou se mérite. Moi, je ne suis pas contre l'existence d'un processus de naturalisation, c'est-à-dire d'acquisition de la nationalité, mais avec des conditions qui sont des conditions extrêmement sévères parce que devenir Français est un honneur. Et on ne peut pas accorder la nationalité française - comme on le fait depuis des années - comme on distribue des tickets de métro. Ce n'est pas possible. Aujourd'hui, il existe un processus d'acquisition automatique de la nationalité qui fait qu'on transforme en Français des gens qui ont notamment des casiers judiciaires longs comme le bras ou qui ne parlent pas le français. Contrairement à ce qu'affirme le site Désintox, qui est un site d'intoxication. Les concours de langue française pour ceux qui souhaitaient acquérir la nationalité française étaient des questions du type : "Est-ce qu'Edith Piaf est une chanteuse ou un oiseau ?", vous voyez ? Le niveau d'exigence est tout de même très léger. Moi, j'ai un niveau d'exigence beaucoup plus élevé.

Je n'y crois pas beaucoup pour la Belgique en l'occurrence parce que la Belgique est une construction artificielle. En réalité, les difficultés et la poussée du séparatisme en Belgique sont la conséquence de cette construction artificielle. Il y a deux cultures en Belgique et le multiculturalisme, en Belgique comme ailleurs, ne fonctionne pas mais il est sûr que les différences économiques des régions aggravent et donnent un écho encore plus important à ces désirs séparatistes.

Non. D'abord, c'est de la méthode Coué. Deuxièmement, ce que ne dit pas François Hollande, c'est qu'il cherche à tout prix à faire cesser la crise de l'euro mais ce n'est pas ce qu'on lui demande. Parce qu'il n'est pas Président de la zone euro, Mr Hollande, il est Président de la France. Ce qu'on voudrait, c'est qu'il fasse en sorte que la crise en France s'arrête : la crise économique, la crise sociale. Or tout à fait logiquement, le choix de sauver l'euro à coups de milliards et de dizaines de milliards, et bien la contrepartie, c'est le sacrifice du peuple, c'est le sacrifice de 50 ans d'acquis sociaux en France, c'est le sacrifice de l'économie réelle et c'est bien cela qu'on lui reproche. Ils sont en train de mettre en œuvre le mécanisme européen de stabilité. Je voudrais tout de même informer ceux qui nous regardent que dans ce mécanisme européen de stabilité, dans lequel nous sommes déjà engagés à hauteur de 143 milliards d'euros… Vous savez, on a tellement d'argent qu'on peut continuer à en déverser dans des mécanismes de sauvetage de l'euro ! La première chose qu'a faite le MES, notamment dans son article 35-1, c'est de mettre en place une immunité totale pour ses dirigeants. Dans l'article 36-5 : une exonération fiscale totale, non seulement pour ses dirigeants mais pour tous ceux qui vont participer au MES. Et bien on est là dans le processus classique de la caste financière qui s'accorde une immunité, voire une impunité totale. Rien ne pourra être fait contre le MES, y compris s'il y a des poursuites à raison des actes accomplis dans l'exercice officiel de sa fonction. Et bien ceci est la mise en œuvre d'un processus supranational, d'une technocratie qui n'a plus rien à voir avec la démocratie.

Ah, ça me fait bondir, oui. Bien sûr mais c'est vers cela qu'on va. C'est vers cela que nous a emmenés Nicolas Sarkozy et c'est vers cela que continue à nous emmener François Hollande. Nous allons vers la perte de notre indépendance. Nous ne serons pas et nous ne sommes déjà plus un peuple libre. Nous nous sommes battus. Nos grands-parents, nos arrière-grands-parents pour que nous restions un peuple libre, et nous n'avons plus de frontières et nous n'avons plus de liberté. Demain, Mme Merkel décidera combien on paie d'impôts, qu'est-ce qu'on dépense et de comment s'organise notre budget. Et bien, ce n'était pas la peine de faire deux guerres mondiales, voyez-vous.

Et ça change les choses ?

Non mais on n'est pas au milieu du gué ; on est poussés depuis des années vers plus d'Europe. A chaque fois qu'il y a plus d'Europe, il y a plus de malheur, il y a plus de chutes d'entreprises, il y a plus de désindustrialisation, il y a plus de délocalisations, il y a plus de chômeurs en France, il y a plus de pauvreté. Voilà. La zone euro est un échec absolu.

Je me moque des marchés ! Je ne suis pas le président des marchés ! Je voudrais m'intéresser à ce que vivent les Français. Vous voyez bien que les intérêts des marchés financiers sont divergents des intérêts du peuple quand même et que plus les marchés financiers vont bien, plus les peuples vont mal. Je considère que défendre l'intérêt des marchés est un acte de haute trahison quand on voit que l'intérêt des marchés financiers, c'est en l'occurrence de transformer les peuples en esclaves. On a remis en place, comme je l'ai dit à de multiples reprises, l'esclavage pour dettes qui avait été supprimé par Solon en 500 avant J.-C. Alors oui, François Hollande cherche à sauver le système bancaire, voilà, disons-le clairement. Il n'y a qu'un malheur, c'est que en l'occurrence, c'est le peuple français qui paie et qui va continuer à payer et les conséquences sociales vont être terribles.

Oui mais…

Bon, d'abord, deux questions. Premièrement, Oséo n'a pas fonctionné, donc Oséo plus un certain nombre de structures type Caisse des Dépôts, attendons de voir si ça fonctionne. En l'occurrence, les PME-PMI sont confrontées à des difficultés massives de financement et manifestement, il n'y a pas de volonté politique pour tenter de desserrer les cordons des prêts. Deuxièmement, ça ne sert à rien de sauver les entreprises si on tue les clients, et notamment si leur pouvoir d'achat s'effondre parce que si les gens ne peuvent plus acheter, les entreprises se cassent la figure. Troisièmement, parlons de la politique stratégique de la France. La Caisse des Dépôts et Consignations était propriétaire de la chaîne de restauration Quick. C'est stratégique ? Tant que ces choix-là seront faits, évidemment on n'ira pas bien loin.


