

Bonjour.




Mais Monsieur, vous vous trompez tout à fait. Vous avez une petite carte plastifiée dans votre poche, gris-bleu. C'est une pièce d'identité française. A partir du moment où vous avez une pièce d'identité française, vous bénéficierez, comme tous les Français, de la priorité nationale pour laquelle je plaide, de la priorité sociale, du patriotisme social que je veux voir mettre en œuvre et donc il n'y a dans mon esprit aucun considération ni d'antériorité, ni du nombre de générations nécessaires, ni d'origines…

Oui, c'est vrai. Je crois qu'il faut être un petit peu plus et même beaucoup plus raide en ce qui concerne l'acquisition de la nationalité française. On l'a accordée de manière automatique avec aujourd'hui des gens qui ne se sentent pas français et qui pourtant ont obtenu cette nationalité. Il faut être plus exigeant ! La nationalité, c'est quelque chose qui se mérite et effectivement, les Français doivent être exigeants avant d'effectuer des adoptions, ça ne veut pas dire qu'il ne faut pas continuer à en faire.

Ben plus exigeant ! Plus exigeant ! Ça veut dire que pour être français, il faut parler français, il faut respecter les valeurs de la France.

Oui enfin les tests, ils sont juste dérisoires, excusez-moi, Monsieur Toussaint…

Oui enfin de culture… Savoir si…

Non mais moi aussi et y en a quand même un certain nombre, excusez-moi. Bon. Voilà.

Non. Il faut avoir vécu un certain nombre de temps en France, même un certain nombre d'années. Il faut avoir démontré que l'on n'est pas là un élément perturbateur parce qu'il est évident que ceux qui commettent des délits, par exemple, il est hors de question de leur accorder la nationalité française. Voilà. Il faut redresser le niveau de notre exigence. Être français, c'est pas rien ! C'est une chance et donc, encore une fois, ça se mérite.


Bonjour.


Ben des entreprises, euh, je comprends pas votre question ! Des entreprises françaises qui partiraient à l'étranger ?

Ben non, ils ont pas intérêt, Monsieur. L'intérêt du protectionnisme, c'est justement d'éviter les délocalisations. Une entreprise X qui va à l'étranger délocaliser sa production n'aurait pas intérêt à le faire parce que de toute façon, quand elle rapatriera ses produits pour les vendre sur le marché français, elle aura une taxation qui rendra la délocalisation inutile donc c'est exactement l'inverse ! 

Le protectionnisme intelligent, le but, c'est de lutter contre les délocalisations, c'est pas de les démultiplier bien sûr !

Monsieur, très clairement, moi j'ai tout un programme sur notamment la taxation des PME-PMI qui est une fiscalité qui est largement inférieure à celle qui est appliquée aujourd'hui. J'ai même trouvé un mode de financement par l'intermédiaire des 50 plus grosses capitalisations boursières qui verseraient 15% dans un fonds de leurs résultats, ça fait à peu près 12 milliards d'euros par an pour pouvoir financer les PME, les TPE, les PMI qui aujourd'hui sont en rupture de financement auprès des banques. Mais je veux dire, nous sommes confrontés à deux difficultés. Nous sommes confrontés d'un côté à un dumping social et environnemental qui peut être réglé par un protectionnisme intelligent et nous sommes, de l'autre, confrontés à un dumping monétaire qui fait que, avec une monnaie surévaluée comme celle que nous avons, nous ne pouvons pas relancer l'emploi, nous ne pouvons pas relancer la compétitivité et nous poussons les entreprises à la délocalisation. C'est la raison pour laquelle j'avance sur mes deux pieds, si vous voulez, en matière économique, à savoir la maitrise d'une monnaie qui soit au niveau de notre économie et pas surévaluée et de l'autre côté, un protectionnisme intelligent visant à lutter contre cette concurrence déloyale de pays à très bas coûts de production.

Non, c'est pas qu'elle est pas très bonne.

Ouais. Elle est désastreuse.

Mais Monsieur, c'est déjà le cas ! C'est déjà le cas ! Quand…

Quand Renault… Mais pas du tout ! Quand Renault va s'installer en Chine…

La Chine lui dit "non, non, vous vous installez pas parce que nous, on veut développer une industrie automobile nationale". Tout le monde fait ça ! L'Amérique du Sud fait ça. Le Brésil, l'Argentine, les Etats-Unis, le Canada : tous les pays se protègent. Nous sommes les seuls à être incapables et à ne pas avoir la volonté de nous réarmer face à la mondialisation. Quant au problème, Monsieur, de la compétitivité, souvenez-vous quand même, puisque vous parlez de la balance commerciale qui enregistre un déficit qui est majeur, on a atteint un sommet, ça doit être je crois 75 milliards, hein, de prévu. Souvenez-vous qu'en 2002, quand l'euro valait 0.84 dollar, parce qu'aujourd'hui, il en vaut 1.30, eh bien…

Mais bien sûr ! Quand l'euro valait 0.84 dollar, notre balance commerciale se portait beaucoup mieux qu'elle ne se porte aujourd'hui…

Non mais c'est important !

C'est important, si vous voulez, que les auditeurs comprennent que l'euro n'a pas eu toujours la même valeur au cours de ces dix dernières années, hein.


Bonjour.






C'est gentil.








Non, non.

Ah, ça c'est autre chose !

Ben écoutez, aujourd'hui, y a quasiment autant de mes électeurs qui viennent de la gauche que d'électeurs qui viennent de la droite. Par conséquent, eh bien, ils auront une liberté si je ne suis pas au second tour. Moi, quelle est l'analyse que je fais ? L'analyse que je fais, c'est qu'en réalité, sur tous les grands domaines, et notamment sur le grand domaine qui est la perte totale de notre capacité à disposer de nous-mêmes en tant que peuple, François Hollande et Nicolas Sarkozy ont la même…

… vision donc pour moi, ce sont des jumeaux.

Vous me direz, j'ai l'habitude de gérer des jumeaux puisque j'en ai une paire mais ce sont totalement des jumeaux et même des siamois sur tous les grands sujets qui déterminent l'avenir de notre pays. Par conséquence, je ne peux pas envisager une demi-seconde de pouvoir venir au soutien de l'un ou de l'autre.

C'est-à-dire pour moi-même puisque je…

Pour moi-même puisque je pense très…

… très sincèrement que je serai au second tour. 

Et si, et si, et si, et si…

Non mais on peut légitimement se la poser mais ça sert à rien de se la poser avant que ça arrive. Moi je crois que je serais au second tour. 


Bonjour Monsieur.


Bon. Alors d'abord, je tiens à vous dire que nous n'avons jamais soutenu la moindre mesure discriminatoire à l'égard des homosexuels. Moi, je plaide pour le droit à l'indifférence. Les choix sexuels sont des choix personnels, sont des choix de l'intimité, de la vie privée et par conséquent, ils doivent rester des choix de la vie privée. Nonobstant cette position extrêmement claire, j'ai toujours dit que j'étais contre, effectivement, le mariage entre homosexuels ou l'adoption par des homosexuels parce que, très objectivement, je pense que le mariage doit rester un contrat entre un homme et une femme et l'adoption doit être réservée entre un papa et une maman. Voilà, c'est mon opinion, on a le droit d'ailleurs de penser autrement mais en l'occurrence, c'est mon opinion mais je n‘aime pas bien…

Mais je n'aime pas beaucoup…

Attendez. Je n'aime pas beaucoup ces raccourcis qui consistent à dire qu'on serait des ennemis des homosexuels sous prétexte qu'on ne défendrait pas la mariage homosexuel ou qu'on est contre le mariage homosexuel ou l'adoption homosexuelle. Moi encore une fois, je ne suis l'ennemi de personne : je ne juge pas les gens sur la couleur de leur peau ou sur leur religion, pas plus d'ailleurs que sur leur choix de vie. Voilà.


Etant entendu, vous savez Madame que moi je propose la prise en charge par l'Etat de la cotisation salariale à hauteur de 200 euros jusqu'à 1,4 fois le SMIC pour augmenter le net immédiatement et automatiquement jusqu'à 1,4 fois le SMIC de 200 euros. Parce que je crois que vraiment effectivement, on n'arrive plus à vivre avec l'équivalent d'un SMIC. Ben vous posez le problème de toute cette franche de la population qui, à compter de 47 ans et même de 45 ans parfois, est considérée comme bonne à jeter, qu'on ne veut plus embaucher parce que soi-disant les salaires sont trop importants et qu'on préfère prendre des gens qui acceptent des salaires plus bas et ça, ça pose un problème phénoménal, fondamental et même un problème de dignité parce que ça donne le sentiment qu'à 45 ou 50 ans, ben on n'est plus bon à rien quoi et on est une variable d'ajustement du chômage. Alors, j'ai un certain nombre de propositions pour répondre à ces difficultés, notamment, je propose que le service public embauche… un fonctionnaire sur trois embauché dans la fonction publique soit des plus de 45 ans issus du privé parce que je crois que la fonction publique doit aussi avoir une œuvre dynamique dans la gestion de ce chômage des… je ne sais pas comment dire… des adultes, on ne peut même pas dire du "deuxième âge"…

Non mais je veux dire du "deuxième âge", quasiment, hein, maintenant parce que c'est ça, hein. Bon. Donc ça c'est une proposition qui m'apparait pouvoir résoudre ce problème mais de toute façon, pour éviter la précarisation généralisée du travail, il faut créer l'emploi or rien, dans les propositions de mes adversaires, n'est capable de créer l'emploi. Voilà. Créer de la richesse pour créer l'emploi.

