
Oui enfin il fait appliquer la loi, ça n'a rien d'extraordinaire ! Ce qui est drôle c'est que c'est le gouvernement de monsieur Ayrault contre ses amis politiques verts qui sont dans le gouvernement donc c'est la majorité contre la majorité. Ils manifestent contre même. Vous me direz, c'est devenu habituel puisque à l'UMP, à l'UMP hier y avait des militants UMP qui manifestaient aussi contre l'UMP donc semble-t-il, ça a l'air d'être à la mode, ça.

Ah ben écoutez, ils sont dans une situation extrêmement difficile. S'ils y restent, à un moment donné, c'est qu'ils y restent pour des raisons d'égo personnel. Ils veulent être au gouvernement pour pouvoir mettre "ministre" sur leur carte de visite parce que le compte tenu de la multiplication des divergences qui existentre les Verts et les Socialistes, personne ne comprend et qu'ils restent dans ce gouvernement ! 

Bah oui c'est la haine décomplexée. Voilà c'est la haine décomplexée qui s'exprime dans ce mouvement politique qui démontre clairement une chose aux yeux des Français, c'est qu'il n'y avait pas en réalité de fracture politique entre Monsieur Fillon et Monsieur Copé. Il y a une haine incroyable entre ces deux équipes. Y a pas de fracture politique, pourquoi ? Parce que vous allez pas me dire qu'il y a une fracture politique quand Monsieur Ciotti est le directeur de campagne de monsieur Fillon. Monsieur Ciotti, avec Monsieur Estrosi, c'est la droite populaire : ils n'ont eu de cesse pendant la campagne présidentielle de parler d'immigration, de fermeté, d'insécurité, d'islamisation, etc. Ils devraient normalement se retrouver, si on en croit ces pseudos fractures politique aux côtés de monsieur Copé. Ils se retrouvent du côté de Monsieur Fillon. La réalité, c'est que l'UMP était le syndicat de défense des intérêts électoraux de ceux qui y participent. Voilà. Et c'est la raison pour laquelle elle est aujourd'hui en train de voler en éclats parce que les ambitions sont empreintes de s'entrechoquer ; les égos et les haines ressortent avec une violence et une vulgarité, permettez-moi, qui est ahurissante ! Enfin, moi j'ai vu depuis deux jours le bal des hypocrites sur les plateaux de télévision qui arrivent tous en disant, avec l'œil mouillé, "oui, nous pensons à la souffrance des adhérents, la moralisation de la vie publique…" et deux secondes après : "Pourri ! Voleur ! Tricheur !" Mais, dans des termes qui n'ont jamais été utilisés au sein d'aucun parti politique entre des gens du même camp ! C'est ahurissant ! On apprend que personne n'a confiance en personne, en aucune structure. Monsieur Fillon vient dire "je n'ai plus confiance en aucune structure de l'UMP" au point que ses amis prenaient des photos des procès-verbaux pendant la réunion de leur commission de contrôle. Non mais écoutez, comment voulez-vous que ces gens-là continue à travailler ensemble ? Voilà. Donc je crois que cette fracture est durable…

Ah oui je crois que l'UMP est fini, d'ores et déjà. Zlle pourra peut-être continuer pendant quelques semaines ou quelques mois. Non mais c'est terminé. Le président quel qu'il soit dans ces conditions-là est de toute façon durablement illégitime. La seule possibilité qu'ils ont, c'est de refaire l'élection. S'ils ont besoin de conseils sur comment on organise une élection interne, ils peuvent venir nous voir, c'est assez facile et assez rapide et ça évite ce type de cinéma. Bon.

Non mais écoutez parce que pendant des années…

Non Monsieu Boudin. Il y a une seule chose dont je me félicite aujourd'hui, c'est que la violence qui a été exprimée pendant des années de la part d'élus UMP contre le Front National, ils se la réservent entre eux aujourd'hui parce que c'est ça, la réalité. Ces gens nous ont pendant des années donné des cours, des leçons de morale avec toute la morgue et le caractère hautain et qu'ils peuvent développer en nous expliquant que nous n'étions pas crédibles, que nous devions prendre les cours de républicanisme et de démocratie. Bon. Eh bien, la vérité apparait dans toute sa cruauté depuis trois jours et moi, je dis l'UMP va disparaître, est-ce si grave que cela ? C'est ça la question que je pose. Parce que à quoi sert l'UMP ? Elle ne sert plus à rien puisque tout ce qu'elle propose le PS est en train de le mettre en œuvre : le traité européen, la TVA sociale…

Non mais parce que c'était un deuxième tour. La tva anti-sociale est mise en œuvre, le traité européen est mis en œuvre. Toutes les exigences, la feuille de route de l'Union Européenne auxquels se soumet l'UMP et qu'elle partage est mis en œuvre. Par conséquent, sur l'immigration, Monsieur Valls est même allé jusqu'à dire "ah ben moi, je ferai exactement comme le gouvernement précédent". Donc à quoi sert l'UMP ? A rien ! Ça n'est pas une opposition telle que l'attendent les Français. Il faut une opposition et cette opposition doit être, je le crois aujourd'hui, dirigée…

Non, non, je me réjouis pas. Je ne me réjouis pas, j'ai pas de raison de me réjouir. Je suis heureuse de voir que, pour une fois, les masques tombent. Voilà. Et que les Français peuvent juger réellement de ceux qui nous ont gouvernés depuis dix ans, de leur amateurisme, de la défense qu'ils s'expriment d'intérêts particuliers car enfin c'est ça le problème. Le problème, c'est que chacun dans ce mouvement politique qu'est l'UMP défend ses intérêts particuliers et qu'ils ont oublié et depuis bien longtemps la défense de l'intérêt général.

Oui bien sûr et c'est tout à fait normal. 

Oui, un certain nombre, oui.

Ecoutez on a par exemple depuis trois jours doublé ou triplé à peu près le nombre de nos adhésions que l'on fait habituellement. Mais je crois qu'ils sont surtout pour l'instant…

Non mais écoutez, ça n'a pas d'importance, ça. Ils sont pour l'instant, Monsieur, dans un état de sidération. Voilà. De sidération devant ce qui se passe. Je pense que lorsque l'état de sidération sera passé ils vont réfléchir et se dire : contre le gouvernement socialiste sur lequel il y a beaucoup à dire mais ils ne peuvent pas le dire puisque ils se sont occupés à se bagarrer, bon. Eh bien, il n'y a qu'une seule force capable de porter une voix et un véritable combat politique, c'est le Front National.

Ben ils ont pas arrêté et d'ailleurs, j'en appelle à nos téléspectateurs et à nos éditeurs : allez sur les sites internet de Marion Maréchal-Le Pen et de Gilbert Collard. Vous allez voir…

Ben, ils sont non-inscrits, Monsieur Bourdin. Par conséquent, leur situation est plus difficile que les autres. Ils sont intervenus plus en quelques mois que ne sont intervenus des dizaines de députés qui sont là depuis dix ans. Mais puisque vous me posez la question, ça va me permettre de démontrer l'imposture de Monsieur Copé entre autres. Ils ont proposé un amendement pour la suppression de l'Aide Médicale d'Etat. Monsieur Copé a voté contre avec tout son groupe et puis quelques jours après dans le cas de sa campagne interne, Monsieur Copé a dit qu'il était pour la suppression de l'Aide Médicale d'Etat. Voilà. Vous voyez que, au-delà de ce qui est dit par ces hommes politiques…

Ah non mais clairement. C'est clairement malhonnête. C'est clairement… Ca démontre ce que Nathalie Kosciusko-Morizet disait - et pour une fois je suis d'accord avec elle, c'est pas souvent - c'est que la campagne de Monsieur Copé est du marketing. Il n'y a pas derrière cela de convictions…

Ecoutez oui, c'est malhonnête ça. Evidemment. C'est malhonnête à l'égard de ses adhérents à qui il dit "je suis pour la suppression de l'Aide Médicale d'Etat" alors que quelques jours avant, il a refusé de voter un amendement qui proposait la suppression de l'Aide Médicale d'Etat.

Non.

Non, alors là écoutez, là permettez-moi…

Oui, justement. Ça veut dire une chose, c'est que si le magistrat n'est pas absolument convaincu de son application, il a des doutes très sérieux car le statut de témoin assisté, en réalité, c'est un moyen d'éviter l'annulation des auditions qui ont été effectuées au cas où on transforme ce statut en mise en examen ou au cas où il y a un renvoi devant le tribunal correctionnel. Il dit donc ce magistrat : "il y a des doutes, il y a des doutes sérieux sur l'implication de Nicolas Sarkozy"…

Disons que le statut de témoin assisté est un peu ambigu, est en général réservé aux personnalités. Voilà. Ça évite justement que la presse puisse dire "ah bah, vous voyez, il est mis en examen" mais quand son avocat dit "il est lavé de tout soupçon", non. S'il avait été lavé de tout soupçon par le juge, il serait ressorti comme il est entré. Voilà. Or il n'est pas ressenti comme il est entré, il est ancien président de la République, Monsieur Bourdin. C'est quand même pas très glorieux. C'est quand même pas très glorieux.

Mais, mais, encore une fois,…

Ben évidemment. Tout le monde a des soupçons sur la manière dont a été financée…

On a appris au fur et à mesure du temps que l'élecion de 1995 de Monsieur Balladur est soupçonnée de graves irrégularités financières, que l'élection de 2007 est soupçonnée de graves irrégularités financières et quand on voit ce qui se passe à l'UMP aujourd'hui, quand on voit les accusations de triche, on se pose la question de savoir qu'est-ce qu'il y a dans l'arrière cuisine. Parce que c'est ce c'est habituel ce type de manœuvre ? Moi, je savais que c'était assez habituel dans d'autres camps. Et j'en suis la première victime : vous savez que j'ai posé un recours contre des irrégularités commises à Hénin-Beaumont lors de l'élection législative. C'est ça la démocratie française ? C'est de la triche à tous les niveaux, y compris au niveau d'une présidentielle ? Eh bien si ça peut contribuer à mettre en lumière les méthodes…

Ben évidemment ! D'autant que, bon, ce délit est particulièrement grave bien sûr parce que l'abus de faiblesse est un délit particulièrement grave. 

Bah, c'est pas à mes yeux ! Il est témoin assisté dans une affaire…

Non mais c'est une affaire qui porte exactement sur ces accusions, qui porte exactement là-dessus. C'est ce sur quoi le juge est en train d'instruire.

Mais ça n'a pas d'importance ce que je pense.

Oui, je le crois. Pour moi, c'est une sorte d'objection de conscience, c'est-à-dire qu'ils refuseraient d'accomplir certains actes qui vont moins à l'encontre d'impératifs religieux, moraux, éthiques. Ce qui est incroyable…

Non mais c'est que…

Mais si puisque le mariage aura lieu dans ces conditions-là mais il ne sera pas célébré… On ne peut pas forcer un maire à célébrer un mariage. Bon. 

Non mais permettez-moi. Ce qui est incroyable dans ce qui s'est passé et qui a été occulté d'ailleurs par l'épisode Far West de l'UMP. Bon. Voilà un président de la République qui va devant les maires de France, qui parle aux 36 000 maires de France et qui parle justement de la liberté de conscience et qui est rappelé à l'ordre par un micro-lobby, l'inter-LGBT (Lesbienne, Bi et Trans). Il reçoit  dans les 24 heures à l'Elysée… Non mais enfin écoutez, Monsieur Bourdin, où on est ? Où on vit ? Vous imaginez François Mitterrand obéir aux injonctions de l'inter-LGBT ? Non mais on rêve ! Et obéir à ses instructions et retirer un propos qu'il a tenu devant de 36 000 maires de France parce que l'inter-LGBT est pas content avec ce qu'a dit président de la République ! Mais enfin, mais c'est incroyable ce qui se passe. Y a plus qu'à tirer l'échelle si on en est là ! Y a plus aucun pouvoir ! Enfin, il n'y a plus aucune stature de chef de l'état ! Et ça, c'est passé inaperçu. Voilà. A cause des opérations folkloriques de l'UMP ! Et c'est pourtant extrêmement révélateur de ce qu'est devenu notre pays. Le président de la République n'est plus un président de la République lorsqu'il se comporte comme ça. Voilà. C'est éventuellement…

Non mais c'est un chef de gouvernement technique. Voilà. Comme y en a en Grèce, comme y en a en Italie. Il est là pour appliquer la feuille de route de l'Union Européenne et à se soumettre à tous les lobbys, aussi petits soient-ils. C'est extrêmement grave ! 

Non, écoutez, la contribution est de 20 milliards. Et on nous rend à peu près 13 milliards. Ca nous coûte 7 milliards d'euros par an. 

Oui. 

Oui, même un peu plus que ça, oui. Oui, il faut d'ailleurs sanctuariser la PAC tant qu'elle ne sera pas nationalisée…

Oui mais ils demandent une augmentation du budget - encore ! - alors que l'on demande des sacrifices incroyables. Mais si, puisqu'ils étaient de 865 milliards entre 2007 et 2013 et que ils veulent le monter à 1 033 milliards. Bon. Donc on augmente encore le budget ! 

Oui ben ça fait quand même, permettez-moi, 100 milliards de plus. Bon. Or on demande aux peuples des sacrifices qui sont incroyables. Il y a des économies à faire dans le budget ; il faut arrêter cette inflation du budget de l'Union Européenne ! On ne va pas payer encore plus, on n'en peut plus. Bon. Il y a 55 000 fonctionnaires européens dont 1 sur 6, excusez-moi du peu, est tout de même payé plus de 100 000 euros par an.

Mais largement trop ! Mais bien sûr qu'il y en a trop !

Mais ils sont partout ! Ils sont partout ! Ecoutez, l'Union Européenne arrive à ce paradoxe assez incroyable d'être en même temps technocrate et ultralibérale. C'est quand même très fort ! Hein, bon, ultralibérale pour les autres, c'est-à-dire la loi de la jungle pour les autres mais technocrate pour elle-même. Elle est fédérale, passoire, technocratique et ultralibérale et elle demande une inflation qu'elle va un jour résoudre par un problème qui va être très grave qui va être l'impôt européen ! Or moi je veux que les gens qui nous écoutent sachent que tant le PPE, c'est-à-dire la droite européenne auquel participe l'UMP que le PSE, c'est-à-dire les socialistes sont d'accord au fond pour la mise en œuvre d'un impôt européen. Un impôt supplémentaire à tous les impôts que les Français payent déjà, à toutes les taxes que les Français payent déjà. Tout ça pour un fonctionnement dont le moins qu'on puisse dire, c'est que ses résultats sont juste pitoyables.

Moi je pense que la France doit dire oui. Pour une raison simple, si vous voulez, 

Oui mais c'est regrettable parce si la Palestine était reconnue dans toute sa plénitude, elle serait aussi reconnue dans toutes les responsabilités qui sont les siennes, et notamment dans la lutte contre le terrorisme. A partir du moment où il n'y a pas de reconnaissance, où il n'y a pas un véritablement de statut, ils peuvent se retrancher aussi derrière cette absence de statut pour dire "ah ben oui mais nous, vous savez rien on n'a pas vraiment les moyens", hein. Bon. Alors que s'ils étaient reconnus, on rentrerait dans un certain nombre de réglementations internationales et on pourrait être plus exigeants à leur égard dans la lutte contre les actes terroristes.

Oui je crois. Je crois que c'est une bonne décision et c'est d'autant plus vrai qu'à la dernière élection présidentielle, il y a eu plus de 2 millions de français qui ont voté blanc au second tour et je pense qu'il était important de pouvoir mesurer le niveau de ceux qui disent "ben écoutez, moi je fais mon devoir de citoyen, je vais voter mais je ne me reconnais pas ni dans l'un, ni dans l'autre."

