
Alors, d'abord, il faut quand même être très clair sur ce que j'ai dit à plusieurs reprises. J'ai dit à plusieurs reprises que je ne crois pas à la viabilité de l'euro. Je pense que la situation actuelle est une seringue dont on ne sortira pas par le piston et que la construction européenne et la mise en place d'une solidarité qui est intenable entre les différents pays européens fait que la zone euro, je le crois, va s'effondrer. Je le dis depuis déjà un certain nombre de temps, j'ai d'ailleurs été la première à dire que la zone euro allait avoir d'énormes problèmes, à l'époque on me riait au nez. L'euro était là pour mille ans, nous expliquait-on, y avait aucune difficulté. 

Non, je pense qu'en réalité, c'est un problème monétaire parce qu'il vous a pas échappé, évidemment - vous êtes les acteurs principaux - que depuis la mise en place de l'euro, y a eu deux phénomènes qui se sont déroulés : d'abord on a eu la croissance la plus faible du monde dans la zone euro dans les dix dernières années, c'est une croissance quasiment stagnante alors que d'autres espaces monétaires avaient des croissances plus importantes et qu'il y a eu une évaluation de l'euro. L'euro, qui, à un moment donné, je pense que ça devait être vers 2002, était à 0.84 dollar, s'est retrouvé au fur et à mesure du temps à 1$30 or qu'est-ce que je dis ? Je dis que l'un des problèmes majeurs de la compétitivité de nos entreprises, c'est la monnaie. C'est la surévaluation de la monnaie qui est un des inconvénients majeurs pour la compétitivité de nos entreprises. Or on ne veut pas remettre en cause cette monnaie parce que cette monnaie n'est plus envisagée de manière pragmatique, comme un instrument ; elle est envisagée de manière dogmatique. C'est une sorte de religion pour lequel d'ailleurs, faut bien le dire, on nous avait promis le paradis et qui nous a, je le crois, plutôt jetés en enfer. La simple sortie de l'euro n'est pas suffisante et je vais répondre tout de suite à une question que vous allez me poser : en réalité, le plan de vigueur que je propose – et qui s'oppose au plan de rigueur qu'on nous impose – est un plan qui s'appuie sur un trépied, c'est-à-dire la manière de soutenir et de relancer un pouvoir d'achat, parce que je pense qu'il ne pourra pas y avoir d'avenir pour les entreprises françaises si on assiste à un effondrement du pouvoir d'achat. Le levier monétaire pour retrouver une compétitivité et un protectionnisme intelligent, raisonné – si on pouvait sortir des caricatures qui sont faites traditionnellement où on va vivre en autarcie, fermer les frontières, ce n'est évidemment pas mon objectif. Mon objectif, c'est presque de faire de la microchirurgie parce que c'est ça qui faut faire avec les droits de douane, en accord avec les entreprises dans le cadre d'un plan de réindustrialisation que j'ai appelé une planification de réindustrialisation qui se fait évidemment avec les industriels. Donc je crois que le système qui a été construit est un système mortifère dont, objectivement, on ne peut pas sortir sans retrouver notre liberté monétaire. Et pour pouvoir avoir une monnaie qui corresponde à notre économie et nous rende compétitifs, on ne peut pas rester dans l'euro, sauf à imaginer – mais c'est quand même assez mal parti – que l'ensemble de l'Union Européenne accepte de laisser se déprécier l'euro. On voit bien que ça n'est pas ce que je cherche…

Alors, ce serait une première étape.

Non mais je pense, si vous voulez, que quand j'ai dit… Je reviens donc au début de mon explication et j'ai dit "je pense qu'il faut anticiper le retour aux monnaies nationales" plutôt que de subir un effondrement dont vous admettrez avec moi que s'il intervient, il va être cataclysmique. Et je pense que dans le cadre de cette préparation, de cette organisation du retour aux monnaies nationales, on peut effectivement passer – c'est une des propositions d'ailleurs qui a été faite par M. Rosa – par une première phase de dépréciation de l'euro, puisque ceci se déciderait avec les partenaires, avec nos partenaires européens.

Oui mais si vous voulez, c'est l'objectif qu'il faut avoir, plutôt que – et vous le savez bien – plutôt que la manière. Je vais vous expliquer pourquoi. Parce que Nomura, quand il a fait son analyse, la banque Nomura a fait une analyse, une hypothèse de retour à des monnaies nationales. Bon. Mais quand il a fait cette hypothèse, on voit d'ailleurs que le mark s'apprécie un peu, que le franc nouveau se déprécierait de 10% mais à l'époque, l'euro est à 1.40 ou 1.30 quand il fait cette hypothèse. Demain, il peut être à 1.20 ou à 1.50 donc c'est l'objectif qu'il faut avoir en vie. L'objectif, c'est – parce que je crois qu'il n'y a qu'à ce niveau-là que nous pouvons récupérer une compétitivité par rapport aux pays qui nous font un dumping social environnemental et monétaire – ce serait entre 0.9 et 1.15. Voilà. 

C'est-à-dire qu'on aurait plus d'euro dans ces conditions.

Non mais encore une fois, Monsieur, moi ce que je veux, c'est faire une parité un franc, un euro. 

Mais, ça veut rien dire, ça. En soit, non mais en soit, ça veut rien dire ! Un franc, un euro. Ça veut dire que un franc = un euro. Ça veut dire que le nouveau franc, le nouveau franc vaudrait…

Ben évidemment, c'est pas l'ancien franc ! Evidemment. Le franc 2012, en quelque sorte, vaudrait 2012. Alors ça, ça crée la perturbation chez ceux qui nous écoutent. Ça veut dire quoi, ça veut dire que la baguette qui était à 1 euro vaudrait un nouveau franc, que le loyer qui est à 400 euros serait à 400 nouveaux francs. Quel est l'objectif pour moi ? C'est d'éviter la perturbation monstrueuse qu'on a pu voir lorsqu'on est passés du franc à l'euro avec la valse des étiquettes, avec la double comptabilité, la double caisse – bon – qui a entrainé, encore une fois, une déstabilisation de notre système économique.

Ça, ça a été fait, ça. Ça a été analysé. Ce que je voudrais dire, ce que je reproche beaucoup à la vie politique française, vous savez, c'est qu'autant en Allemagne, ce débat existe, autant c'est vrai qu'en France, il n'existe pas. C'est-à-dire que dès que vous remettez en cause l'euro, vous êtes plus face à des… Non mais c'est vrai, c'est souvent comme ça sur les plateaux politiques, hein. On est plus face à des anathèmes que face à des réflexions pragmatiques.

Oui, je suis parfaitement d'accord mais ce que je veux dire, c'est qu'il y a quand même, la Banque centrale suisse a travaillé sur cette hypothèse, la Grande-Bretagne a travaillé sur cette hypothèse, des grandes entreprises – on le sait aujourd'hui – travaillent, ont travaillé sur des hypothèses de retour aux monnaies nationales et il est sein de le faire, d'ailleurs, parce qu'encore une fois, on voit bien quand même, permettez-moi, qu'on est quand même dans la politique de l'improvisation au niveau européen et qu'on ne sait pas du tout comment va terminer tout cela. En tout cas, moi je le sais et je pense que ça va se terminer très mal.

Alors il est très contradictoire avec lui-même M. Krugman, parce qu'au-delà du fait qu'il nous propose de baisser tous les salaires de 20%, ce qui serait quand même un petit peu une régression, non mais… Il a dit… Il s'est prononcé pour une sortie concertée de l'euro. Il a dit "la seule chose que devrait faire l'Union Européenne, c'est se réunir et organiser le retour aux monnaies nationales." Et il a dit, d'ailleurs, "il est aussi facile de tomber en faillite avec la couronne qu'avec l'euro mais il est beaucoup plus facile de sortir de la faillite avec la couronne qu'avec l'euro". Donc y a quand même des points de convergence dans les analyses que nous pouvons faire même si je ne partage pas sa volonté de baisser de 20% les salaires.

La réponse va être d'ailleurs multiple. La première chose pour sauver les entreprises, c'est de sauver le marché. Pour sauver la marché, faut qu'il y ait de l'argent, c'est-à-dire qu'il faut que vous ayez des clients. Si vous avez pas de clients, vous aurez plus de marché. Ça veut dire que moi, je m'oppose aux cures d'austérité pour des raisons aussi pragmatiques. C'est que tout ce qui contribue, aujourd'hui, à créer une austérité dans notre pays va entrainer un grippage de l'économie. Donc la première des mesures que je peux – c'est paradoxal – mais euh, de soutien aux entreprises, ce sont les 200€ que je propose de faire prendre en charge par l'Etat de la part salariale des cotisations sociales. Pourquoi j'ai fait ça et pas une augmentation du SMIC ? Parce que je sais très bien qu'une augmentation du SMIC, c'est une augmentation  des charges pour l'entreprise. Et je sais très bien que beaucoup d'entreprises, comme vous dites, sont à ce niveau-là et parfois même à ce niveau-là et donc je ne veux pas charger la barque. Mais je veux pouvoir agir sur le pouvoir d'achat. Et donc ce pouvoir d'achat, c'est autant d'argent, si vous voulez, qui est injecté dans l'économie. Deuxièmement, je pense que le carcan ; c'est pas que je pense, je suis sûre que le carcan de l'Union Européenne nous a empêché de faire ce que m'apparait être une évidence, à savoir mettre en place un patriotisme économique. Le patriotisme économique, ça va passer par d'abord la priorité, un "small business act", ça c'est déjà une première chose, hein, qui est en partie interdite par l'Union Européenne.

Oui bien sûr. Bien sûr ! Il est évidemment que les marchés publics, qui donc sont alimentés par l'argent public, doivent évidemment en priorité venir au soutien des entreprises qui sont des entreprises françaises. 

Ah, il faut renégocier ces traités européens. On ne s'en sortira pas sinon. On en arrive à une situation, c'est intéressant, où on parle de tous les cas où l'administration française se fournir à l'étranger, hein : on fait les cartes d'identité à l'étranger, on fait les chaussures de l'armée à l'étranger… Donc en réalité, c'est presque l'Etat qui est incitateur pour aller plutôt vers des entreprises étrangères.

Oui mais c'est pas le problème. C'est que, encore une fois…

Non mais attendez, attendez, non, non. Les caisses de l'Etat, elles sont ruinées par le chômage de masse. Plus il y aura… Plus on ira faire travailler des travailleurs à l'étranger, puis il y aura de chômage en France. Plus il y aura de chômage en France, plus ça pèsera sur les charges des entreprises et plus ça pèsera sur les déficits sociaux de l'Etat. Ça, c'est aussi une réalité. Donc on est dans un cercle vicieux. Est-ce qu'on part dans un cercle vertueux ? Deuxième, je pense qu'il y a quand même un problème de l'administration par rapport aux entreprises. Je veux dire, y a eu des sondages qui ont été faits : 70% des entreprises allemandes disent "l'administration nous aide", 80% des entreprises indiennes disent "l'administration nous aide" et en revanche, quand on se tourne vers les entreprises françaises, les entreprises françaises disent "l'administration, c'est un handicap pour nous". Alors moi, j'ai proposé la création d'une administration dédiée aux PME. Ça existe aux Etats-Unis mais là encore, il va falloir que j'explique à l'Union Européenne que je ne peux pas faire autrement que de le faire parce que l'Union Européenne interdit cela également. Or je crois qu'avoir un guichet unique pour les PME, comme il existe aux Etats-Unis, ça s'appelle la "small business administration" qui a vocation à réunir toutes les problématiques qui sont celles des entreprises, m'apparaît être un moyen de reconstituer une administration qui soit un soutien au développement de l'entreprise et pas un handicap au développement de l'entreprise. Et ça c'est vrai que c'est un état d'esprit. Bon. Et puis faut les financer.

Alors moi, je voudrais qu'on aille un tout petit peu…

Je voudrais qu'on aille quand même un tout petit peu plus loin parce que je parle à des chefs d'entreprise et donc vous êtes parfaitement capables de vous projeter dans le cercle vicieux que je suis en train de vous donner. D'abord, encore une fois, les droits de douane sont des droits qui ont vocation à régler les problèmes, les plus grosses différences de compétitivité et donc de résoudre le problème du dumping environnemental et du dumping social. On est d'accord. Ca a d'ailleurs une vision humaniste puisque l'idée des droits de douane, c'est de pousser les pays émergents à augmenter leur niveau social. Parce que s'ils ont un intérêt à mettre en esclavage les salariés et qu'il n'y a rien pour compenser cette mise en esclavage…

Non mais voilà, si vous voulez, je pense que honnêtement, je sais qu'un candidat à la présidentielle a dit que je suis semi-démente. Je vous dis officiellement que je ne le suis pas. Ce que je veux vous expliquer, c'est que quand j'utilise mes droits de douane, je ne suis pas une brute ni un front bas. L'objectif de ces droits de douane, c'est que quand je vous dis que c'est de la microchirurgie, c'est que c'est de la microchirurgie. L'objectif, c'est évidemment de ne pas les mettre en application avec des pays qui ont à peu près le même niveau économique.

Eh bien, je récupère ma compétitivité avec ma monnaie. Parce que c'est ça, en réalité, si vous voulez, c'est l'impossibilité de bouger au sein… C'est le carcan de l'euro qui nous a mis dans la situation de perte de compétitivité. L'euro a aggravé en quelque sorte l'écart de compétitivité entre l'Allemagne et nous. Donc sur l'Allemagne, a priori, c'est pas le pays où on mettrait immédiatement des taxes. Deuxièmement, encore uen fois, moi quand je vais mettre des droits de douane – on peut pas arrêter tout de suite parce qu'il y a une logique – je vais les mettre sur une planification de réindustrialisaiton. Ça veut dire quoi ? Ça veut dire que je vais pas mettre des droits de douane brutalement de 40% sur des produits qu'on ne fabrique plus en France. Je vais venir vous voir, on va se réunir et je vais dire "écoutez, voilà, je pense que tel produit, il y a une capacité, un marché intérieur à retrouver" donc je vais faire des droits de douane de 5% la première année, 10 la deuxième, 15 la troisième, 25 la quatrième. A vous de vous mettre en position au moment où vous savez que vous allez pouvoir être compétitifs pour retrouver des parts du marché intérieur. 

Non, mais je crois pas qu'il y ait des secteurs qui soient, comme ça, condamnés. Je crois évidemment, comme tout le monde, à la recherche et à l'investissement, domaine dans lequel je fais un effort tout particulier d'ailleurs dans mon projet mais on s'aperçoit quand même que l'ouverture totale à la concurrence internationale a eu des conséquences extrêmement rapides sur un certain nombre de secteurs économiques, hein. Je veux dire : le jouet, le textile, la chaussure. Ca a pas mis longtemps quand même à disparaître or je crois qu'il y a un marché intérieur. Mais pour répondre, excusez-moi parce que j'ai pas tout à fait répondu à ce que vous disiez tout à l'heure. 

C'est pas du tout ce que j'ai dit. Je veux dire, je ne crois absolument pas parce que, excusez-moi mais si on regarde le déficit de la balance commerciale, permettez-moi de vous dire que c'est quand même depuis l'euro qu'elle a plongé. Nous sommes à 75 milliards de déficit. 

Soyons clairs, nous avons commercé quand même avant l'euro. Nous commercions  même plutôt positivement. Bon. Soyons clairs en rappelant – et les chefs d'entreprises ne peuvent pas le nier – qu'il existe beaucoup de pays plus petits, moins petits, plus peuplés, moins peuplés qui eux-mêmes ont un protectionnisme auquel nous nous soumettons déjà. Donc nous serions isolés dans le monde, les seuls à avoir les portes et les fenêtres grandes ouvertes et à être incapables de se protéger quand les Etats-Unis se protègent, le Canada se protège, la Chine se protège. On sait très bien que Renault essaye d'aller en Chine et PSA aussi et qu'ils ont les pires difficultés par la Chine dit "oh vous savez, moi j'envisagerais bien de fabriquer des voitures en Chine". On se félicite de la vente des rafales mais on apprend parce qu'on a pas lu, si vous voulez, la petite clause écrite en minuscules qu'en réalité, y aura 18 rafales qui seront fabriquées en France et que 112…

Je pense qu'il faut utiliser les droits de douane avec intelligence. 

C'est une petite bonne nouvelle qui cache une énorme mauvaise nouvelle parce que si sur 120 rafales, y en a 102 qui sont fabriquées à l'étranger et font travailler des salariés étrangers et en plus, au passage, on transfère la technologie parce qu'on fait ça régulièrement…

Oui, bien sûr. Ben, c'est la règle du jeu, c'est ça : tout ce qui est à toi est à moi et tout ce qui est à moi est à moi. Voilà. Ça, c'est sûr, y a aucun problème. C'est la loi de la jungle à laquelle on s'est soumis.

Ils ont pas besoin de la piller, Monsieur, on leur donne. Ils n'ont pas besoin de la piller, on a transféré la technologie pour les trains, pour les avions à la Chine. On a pensé, par une sorte de racisme quand même permettez-moi, que les Chinois, ils étaient bons à fabriquer les babouches. Non, les Chinois, ils sont aussi intelligents que nous. Si on leur donne le mode d'emploi, ils savent fabriquer des avions et moins chers, et des trains et moins chers. Bon. Donc on est arrivé en disant "on va faire du luxe", ils savent aussi faire du luxe. 

Oui non mais moins bien que nous parce qu'on a des marques, parce qu'on a un savoir-faire mais si vous transmettiez votre savoir-faire, ils sauraient vous imiter. Je veux dire, c'est ça qui est terrifiant. Bon. Donc, et puis j'aimerais revenir mais juste une minute… Pourquoi je suis contre les plans de rigueur ? Pourquoi je pense que c'est un assassinat de l'économie ? C'est que, en tuant le pouvoir d'achat français, mais on tue le marché intérieur or le marché intérieur, ça soutient la croissance mondiale, ça soutient la croissance des… Mais oui ! Mais si vous tuez la croissance mondiale, à qui vous allez vendre ? A qui allez-vous vendre ? Puisque nous aurons effondré le pouvoir d'achat en France et qu'une partie de ce pouvoir d'achat s'exprimer dans les importations mais alors, à qui allez-vous vendre si jamais on a une récession mondiale comme c'est en train de se préparer ? Pourquoi croyez-vous que tous les pays contestent les plans de rigueur qui sont opérés en Europe ? Parce qu'ils craignent qu'une chose, c'est que ça entraine…

Non. Non. Je lui conseille, s'il est une entreprise qui a la capacité d'exporter d'exporter ! Mais je ne veux pas, c'est pas ou l'un, ou l'autre. Je veux une économie mixte parce que ou l'un, ou l'autre…

Non, je ne le crois pas du tout ! Je ne crois pas à cela. Je ne crois pas à cela parce que le fait de nous protéger, en réalité, nous permettra de faire ce que tous les autres font. Donc c'est déjà en soit une mesure de rétorsion. Puisque pourquoi subirions-nous des droits de douane dans des pays et nous-mêmes ne serions-nous pas capables…

Ce que je vois aujourd'hui, Madame, c'est que le marché autorégulateur, le mondialisme, l'ultralibéralisme, le "pas d'obstacle nulle part", ça fait fabriquer par des esclaves pour vendre à des chômeurs. Alors moi, Madame, que les grands groupes…

Ah non, ça n'est pas caricatural. 

Bon, écoutez. Madame, je ne vais rien vous apprendre parce que vous savez beaucoup mieux que moi mais je vais peut-être apprendre à un certain nombre de gens qui nous regardent, aujourd'hui, la Chine, eh ben, c'est trop cher. Alors maintenant, on demande aux gens d'aller où ? Au Bangladesh ! Voilà. Et on demande d'aller au Bangladesh parce qu'il y a une franchise de droit sur les produit qui sont importés du Bangladesh. Or, on va regarder les prix du Bangladesh : ils se sont battus, ils ont fait une lutte sociale pour passer de 19€ à 35€ par mois. Alors, c'est pas de l'esclavage, ça ? Et sur la Chine, y a 12,5% de droits pour entrer en Europe mais pour le Bangladesh, y a zéro droit. Alors on va pousser toutes les entreprises à aller là où y a le plus d'esclaves, où on peut mettre les gens le plus en esclavage. Est-ce que c'est ma vision ? Non.

Bien sûr. Ce qu'elles n'ont pas fait en France, elles vont aller le faire là-bas. Oui mais permettez-moi de penser que, quand même, quand y a des règles, c'est plus facile. Deuxièmement, pour les grands groupes, moi je suis très heureuse que la France ait des grands groupes. Mais si les grands groupes finissent par ne plus jamais créer d'emplois en France, permettez-moi de vous dire que je considère qu'ils ne sont pas ma priorité. Moi, ma priorité, c'est ceux qui créent de l'emploi en France. Parce que, moi, je veux être présidente de la République, voyez-vous. Bon. Je veux pas être à la tête d'une multinationale, j'ai un peuple dont je suis censée travailler au bien-être. Alors les PME-PMI, je m'aperçois et pour en revenir tout à l'heure à ce qu'on disait avec l'Allemagne, y a des mécanismes qu'il faudra revoir sur la fiscalité des PME-PMI qui aujourd'hui sont des obstacles. Bon. 

Le problème, c'est que je crois que ce dialogue social est juste épouvantable en France et pour une raison quand même assez simple, c'est qu'il n'y a pas de syndicat représentatif libre. Voilà. Donc la première chose à faire pour avoir une véritable démocratie sociale, c'est de permettre la liberté de création de syndicats.

Oui. Oui. Oui. Oui. 

Ben libre, c'est-à-dire qu'un syndicat, comme un parti politique, se crée, se présente. S'il a des adhérents et qu'il est représentatif, il est autour de la table et il est reconnu. Parce que, à un moment donné, on voit bien que cette restriction de l'offre syndicale entraine, ben, 7% de syndiqués en France. Or moi, je crois beaucoup, je crois énormément au dialogue social et je crois que les relations - qui, d'ailleurs, sont beaucoup plus troubles que ce qu'on dit, elles sont pas obligatoirement des relations d'hostilité systématique entre les syndicats et le patronat, parfois on arrive à tomber d'accord, surtout dans les grandes entreprises, bon – mais la création de syndicats libres sera le moyen de faire avancer la qualité du travail dans l'entreprise. Voilà. Moi, je crois profondément à la qualité. Je crois au chemin dans l'entreprise. Et ça, c'est vrai que ce sont des choses qui sont immatérielles mais qu'il faut se poser, comme question. Avant, quand on entrait dans l'entreprise, c'était un chemin de vie : on savait quel était le chemin, on se mariait quand même un peu avec l'entreprise, on avait une visibilité à long terme. Aujourd'hui, c'est vrai que l'ultra précarisation, qu'on veut nous vendre d'ailleurs à tout coin de rue, eh bien, crée une inquiétude et d'abord des vraies difficultés de vie personnelle pour les salariés – les emprunts – mais également une inquiétude sur l'investissement qu'il va mettre dans l'entreprise. Comment est-ce que je m'investis dans un mariage si on me dit "oh ben tu sais, y a de grandes chances pour que dans un an, il parte !" Ben c'est sûr qu'on n'a pas tellement envie de s'investir affectivement or je crois, moi, que les salariés sont attachés à leur entreprise, qu'ils participent de la richesse de l'entreprise. Et pourquoi je vous dis ça ? Parce que je l'ai mis en place, ça, dans mon projet. Pourquoi j'ai voulu créer une réserve légale de titres de 15% d'actions ou de parts sociales pour les employés ? Parce que je pense, sans droit de vote – il s'agit pas de leur donner un droit de vote – mais il s'agit de dire…

Parce que ça n'est pas le sens de ma démarche. Le sens de ma démarche, c'est de dire : l'entreprise n'appartient pas seulement au capital. L'entreprise appartient aussi aux salariés, aux travailleurs. Or, ce que je dis, c'est que ces parts vont être distribuées… Non mais attendez une seconde.

Non, la différence avec ma proposition et ce qui a été fait, c'est que ça n'entraine pas une baisse du résultat de l'entreprise parce que la participation se fait en amont et par conséquent, elle baisse la valeur de l'entreprise. Or le fait d'avoir une réserve légale de titres qui soient distribués à part égale à tous les salariés qui sont dans l'entreprise, le moment…

Non, non. Non, non. Numérique.

Exactement. On divise par 100 parce que je crois que chacun, à son niveau justement – et ça, c'est quelque chose qui est capable de réconcilier si vous voulez…

Oui, je vais l'imposer. Oui, oui, sur un certain temps…

Non, il est évident que l'on va commencer, évidemment, par les grandes entreprises. Alors d'abord, action sur le pouvoir d'achat. Deuxièmement, action psychologique sur l'appartenance de l'entreprise qui, en partie, appartient à ceux qui en travaillent.

Oui, parce que c'est au moment même. Mais non, mais il ne les conserve pas en sortant de l'entreprise. Comprenez-moi bien, il n'est pas propriétaire à titre individuel, c'est une propriété collective : tous les salariés qui sont présent dans l'entreprise au moment de la distribution, eh bien, se voient recevoir leur part, à part égale. Si le salarié part de l'entreprise, il perd ses droits.

Ben, c'est-à-dire, si vous voulez, encore une fois, l'idée – il faut bien voir à quoi ça correspond cette idée – l'idée n'est pas uniquement de donner un pouvoir d'achat comme pour les participants. L'idée, c'est d'empêcher, si vous voulez, de dévaloriser l'entreprise mais permettre de dire à un salarié : "au-delà de votre salaire, vous allez venir à la répartition du produit de la richesse de l'entreprise tant que vous êtes salarié."

Ah non, non. Evidemment, y a une influence sur la répartition du capital. 15% du capital. Pas brutalement, hein, pas du jour au lendemain ! 

Non.

Ben des dividendes !

C'est une sorte, c'est une sorte d'usufruit en quelque sorte. C'est-à-dire que la nue propriété appartient collectivement aux salariés et l'usufruit appartient aux salariés qui sont dans l'entreprise au moment de la distribution. On ne peut pas se les revendre…

Pourquoi ça freine la mobilité ?

Non mais d'accord mais à ce moment-là, on peut dire que plus on appauvrit un salarié, plus il a intérêt à rester dans l'entreprise et à se faire tout petit pour pas être viré. Bon. Je suis pas sûre que ce soit la vision que j'ai de l'homme, moi.

Non mais moi, Monsieur, je crois à l'économie libre. 

Si. Si ! Parce que je pense que rien ne se joue sans règle du jeu. Voilà. Ça n'existe pas !

Ben nous sommes en situation de crise, Monsieur. C'est ça l'Etat. L'Etat stratège, c'est celui qui est capable de se déployer quand il pense qu'il y a…

Oui, mais le modèle allemand n'est pas mon modèle. Le modèle où les gens ont des salaires de 300€ avec lesquels ils ne peuvent pas vivre, c'est pas mon modèle. Voilà.

Ben, y en avait zéro, Monsieur. Excusez-moi, il faut bien en réintroduire quelques-unes. (…) Moi très entre nous, moi un Etat stratège qui lutte contre les ententes et les abus, je pense que c'est son rôle. Il ne l'a pas fait !

Non. Parce que je vous dis qu'en réalité, en laissant la loi de la jungle, on a créé les conditions d'une concurrence déloyale. Le rôle de l'Etat, c'est de récréer les conditions d'une concurrence loyale.

C'est pas qui pourrait, c'est qui va se faire !

Alors, d'abord, ce qui est irréaliste, c'est de voir les gens faire la queue derrière des poubelles des supermarchés pour aller chercher des choses. Ca, c'est irréaliste, ça.

Voilà. Oui, les produits de première nécessité.

On les bloque.

Ce sont des négociations qui se font au niveau…

Non mais permettez-moi, permettez-moi. Moi je veux bien… On peut parler de la grande distribution, il faudrait une heure. Parce que moi ce que je remarque, je vais vous dire, la grande distribution, elle a tué…

On les bloque au niveau des distributeurs. Et après avoir discuté avec les producteurs, dont on s'apercevra d'ailleurs au passage que si on voyait les marges qui sont faites par un certain nombre de grands distributeurs par rapport aux producteurs, on s'apercevrait qu'il y a juste légèrement un tout petit excès qui fait que les producteurs, les éleveurs, les producteurs de lait, les petits industriels sont comme ça par la grande distribution : marge avant, marge arrière, j'en passe, vous connaissez tout ça probablement beaucoup mieux que moi. Mais il n'en demeure pas moins que, aujourd'hui, on a mis en place des conditions d'abus de position dominante, dirons-nous…

Alors justement. D'abord, il faut un diagnostic. Je pense que la grande distribution a tué 1 million d'emplois dans le petit commerce dans notre pays. Ben oui, mais c'est la réalité.

Non, écoutez. Non parce qu'un magasin avec deux employés, si vous rapportez ça au nombre de mètres carrés d'une grande distribution, permettez-moi… 

Ben évidemment, il emploie des gens mais de moins en moins ! Non mais d'abord…

Ecoutez, permettez-moi de dire qu'il y a de la grande distribution qui égorge les producteurs ! C'est pas ils les font vivre ; c'est qu'ils les maintiennent à ce niveau-là et eux se font des marges de plus en plus importantes et ils réclament des baisses de marge de plus en plus importantes. Donc moi, je veux recréer la concurrence. Je pense qu'il n'est pas sein d'avoir de la grande distribution dans des conditions de…

Oui.

Mais bien entendu ! Et j'étais contre la loi LME qui a permis d'ailleurs d'ouvrir des magasins, des filiales de grande distribution dans les centre-ville. Je suis contre cela. Voilà. Je veux que renaisse le petit commerce. Pourquoi aussi ? Parce que je n'ai pas qu'une vision commerciale, permettez-moi, j'ai aussi une vision de vie : les centre-ville qui ont besoin de vivre, le contact social, etc. etc. Or je m'aperçois que la grande distribution, non seulement a capté une partie des bénéficies qu'elle a tiré, elle, de l'importation de produits dans notre pays mais que deuxièmement, les ententes captent une partie du pouvoir d'achat des Français et que les ententes ne sont pas sérieusement combattues. Moi, quand y a des ententes de téléphonie où quand même, les groupes se sont faits 3 milliards de bénéfices grâce à ses ententes et qu'on les condamne à 300 millions d'amende, eh bien, tant qu'on n'aura pas mis en place les conditions pour que la sanction permette qu'ils obtiennent zéro bénéfice pour leur fraude.

Le niveau du bénéfice issu de la fraude ! 

Ah oui. Eh bien croyez-moi, ils recommenceront pas deux fois ! Mais les consommateurs, derrière, c'est eux qui ont payé les ententes, hein, faut quand même le savoir !

Oui enfin la réalité, c'est qu'on a augmenté les prix surtout quand on a procédé à des débuts de privatisation. Voilà. 

D'accord mais l'EDF, on s'aperçoit que le prix n'a jamais monté aussi vite que quand y a eu des privatisations parce qu'en réalité… Non mais le problème, c'est que l'Etat…

Ben c'est ça.

Oui, oui mais enfin, ouverture à la concurrence en quelque sorte. Non mais ce qui est extraordinaire, c'est qu'à un moment donné il va falloir qu'on nous explique pourquoi, quand on ouvre à la concurrence, plutôt que de faire baisser les prix, ça les fait monter. Voilà. Moi, je voudrais juste qu'on m'explique ça. Je ne comprends pas.

Et pourquoi pas ? Pourquoi pas ? Moi, je suis pour un Etat stratège. Je pense que stratégiquement, il y a des secteurs qui ne doivent pas obligatoirement être soumis à la rentabilité parce que ces secteurs, ils sont la raison de l'égalité d'accès à un certain nombre de services qui nous apparaissent comme essentiels au citoyen. C'est le cas effectivement du transport, c'est le cas de l'électricité. Il est sûr que si on laisse le concept de la rentabilité entrer dans ces secteurs stratégiques, le pilonne qui sera tombé au fin fond de la montagne, on n'ira pas le réparer parce qu'il coûte 4 millions et si c'est pour aller donner de l'électricité à trois vieilles qui sont dans des hameaux, on ne le fera pas. 

Bien sûr. Mais elle a le droit de le faire. Mais elle ne le fait que grâce à l'Etat, d'ailleurs. A un moment donné, faut quand même le rappeler, que tous ces grands marchés ne sont en réalité acquis que grâce à l'Etat. Quand Total, permettez-moi… Quand Total va à l'international…

Non mais quand Total va… Mais je me moque de Bruxelles ! Permettez-moi…

Mais non, ils seront pas là ! Parce que moi, si les Français m'élisent, c'est pour que je dise à Bruxelles : "écoutez, ça vous plait pas, c'est le même prix !" Moi, je suis là pour sauver mon pays, pas pour me soumettre à Bruxelles ! 

Ils vont nous faire quoi ? Ils vont nous envoyer les chars ? 

Mais ce sont les nôtres ! C'est notre argent qu'on leur verse et qu'ils nous rendent, et encore, ils en gardent 7 milliards au passage ! 

Non, c'est pas facile parce que si c'était facile, tous les candidats vous le diraient ! Alors si vous voulez rester dans le carcan de l'euro et de Bruxelles, vous allez avoir le choix : y a Bayrou, Eva Joly, Sarkozy, Hollande, Mélenchon… Tous veulent rester dans ce carcan-là ! Moi je dis que rien n'est possible si on sort pas de ce carcan. Voilà. C'est clair. Je l'ai dit, je me suis pas cachée de ça ! Sinon, je peux rien faire ! Je peux pas mettre le small business act, je peux pas créer…

Ah ben non, l'Union Européenne l'interdit. Je peux pas mettre la taxe de 3%, je ne peux pas… Je ne peux rien faire et d'ailleurs, il faut que je soumette mon budget à Bruxelles pour qu'il me dise si j'ai le droit de le faire voter en l'état. 

Donc je suis une… Pardon ? Mais ça n'a rien à voir ! Encore une fois, pourquoi est-il contradictoire d'avoir des services publics dont l'Etat maîtrise pour des raisons stratégiques…

Alors expliquez-moi… D'accord. Le problème, c'est que gagner de l'argent, c'est bien. Expliquez-moi pourquoi Total, qui n'obtient à l'étranger des contrats que grâce à l'action de l'Etat français et qui fait des milliards de bénéfices, a payé zéro impôt en France en 2009. Est-ce que vous croyez que c'est normal.

Des groupes américains qui font du protectionnisme ! Qui font du patriotisme économique. 

Non mais Monsieur, d'abord la Suisse est un pays exportateur. Déjà. Bon. Oui mais c'est pas grave, c'est un mauvais exemple, ça peut arriver en l'occurrence. (…) Ben regardez leur balance commerciale, vous serez étonnés ! Honnêtement, hein. Ecoutez. Attention, bon.

Mais non, ce n'est pas ce que je dis. Ce que je dis, c'est que, encore une fois, je ne crois pas qu'il faille faire un choix entre le marché intérieur et les exportations. Ce que je vois, c'est qu'on abandonne le marché intérieur au bénéfice d'aide à des grandes entreprises qui, certes, obtiennent des contrats mais qui, en France, ne créent pas d'emploi et ne payent pas d'impôts. Eh bien, moi, ça je suis pas d'accord !

Alors, d'abord, y a deux choses. La première chose, c'est de les financer les PME parce qu'elles sont en rupture de financement ; elles ont un problème phénoménal. Moi, je débloque 10 à 12 milliards par l'intermédiaire de ma… non, pardon… de la mise en place d'un fonds qui va être fiancé par les 50 plus grosses capitalisations boursières : ils perdent pas de l'argent, ils l'investissent dans un fonds de PME-PMI sur 5 ans. 

Exactement. Bon. Ça va débloquer 10 à 12 milliards par an pour financer les PME-PMI. C'est donc pas les 1 milliard de Nicolas Sarkozy. C'est beaucoup plus que cela. 

C'est pas une…

Attendze, ils sont pas… Ils vont pas être imposés. Ca n'est pas un impôt, ça n'est pas une taxe, ça ne les dévalorise pas puisque c'est un investissement et ils ne perdent pas la propriété de leur argent. Donc, non, je crois que ça n'entrainera…

Oui enfin je crois pas que eux aient des énormes problèmes, en l'occurrence, de trésorerie. En revanche, ceux qui créent de l'emploi – les PME-PMI, les TPE – eux, ils ont des problèmes de trésorerie alors il faut absolument les financer et je pense que c'est plus intelligent de le faire comme je le propose. Bon. Une sorte de réserve légale de réindustrialisation pour les PME et les PMI. Y a un autre problème, c'est le seuil des PME de 250 personnes. Voilà. Y a un moment donné, on arrive pas à faire des grosses PME parce qu'aussi, ben si vous voulez, on permet pas aussi aux gens, aux chefs d'entreprise de pouvoir réaliser sa plus-value une fois dans sa vie. Ben moi je crois qu'il faut l'autoriser, il va peut-être falloir revoir l'amendement Charasse et autoriser une fois à réaliser la plus-value parce que, une entreprise de 250 personnes, le chef d'entreprise, il est épuise, il est fatigué, il a envie de profiter, de s'acheter une maison. Il a investi son argent, il a aussi envie à un moment donné… et souvent, à ce seuil critique, permettez-moi, ils vont à un grand groupe. Souvent fatigués, ils vont à un grand groupe – mal – et il y a une perte de savoir-faire et une perte d'innovation parce qu'on sait très bien que les grands groupes ne développent pas les innovations comme ils pourraient le faire…

Ben je crois qu'il faut revenir sur l'amendement Charasse pour autoriser au moins une fois dans la vie du chef d'entreprise de pouvoir bénéficier de l'avantage, si vous voulez, de constituer une holding… Ben oui.

Ben non, ben non. Y a un problème avec les intérêts des… c'est pas déductible. Et puis, excusez-moi. Et puis y a tout l'aspect fiscal et je terminerai…

Ce sera probablement un mixe des deux parce que je partage évidemment cet objectif. Donc je rappelle quand même pour ceux qui ne connaissent pas cette proposition que d'abord, je propose la fusion de l'IS et de la CET avec, alors là pour le coup, c'est une idée prise en Allemagne avec un taux de 20% pour la part de l'Etat le reste pour les collectivités territoriales. Je voudrais aussi, parce que vous avez tous des grandes entreprises et je vous en félicite mais y a quand même aussi les TPE, l'artisanat qui crée quand même beaucoup d'emplois dans notre pays. C'est la première, hein, l'artisanat, premier employeur de France et je tiens quand même à leur dire que jusqu'à présent, ils subissaient une taxation de leurs bénéfices qui étaient englobés en fait dans l'impôt sur le revenu donc ils se retrouvaient avec un taux qui allaient parfois jusqu'à 41% et même parfois, +3, +4 points. Donc je crois qu'il faut séparer cela et qu'il faut permettre aux TPE d'être soumis à l'impôt sur les sociétés, avec justement la progressivité de l'impôt dont je rappelle qu'elle est de 15, 25 et 34 donc très différente de ce que propose François Hollande qui, lui, propose des modifications mais qui sont tellement dérisoires qu'elles n'ont absolument aucune influence.

Non mais enfin, je veux dire, quand on est déjà à 250 salariés, c'est qu'a priori, on se porte bien. Ce qui est triste, c'est qu'encore une fois, on se fasse englober dans un grand groupe qui va tuer toute innovation, volontairement d'ailleurs parce que vous êtes un concurrent…

Parce que, excusez-moi, ça c'est la jurisprudence. On s'aperçoit que, d'abord y a des effets de, comment dire, où le grand groupe achète l'entreprise pour, en réalité, tuer l'innovation parce qu'elle est en concurrence avec la sienne et qu'il a développé la sienne. Oui, oui, ça arrive. Tout le temps. Tout le temps. Et c'est un gros problème d'ailleurs d'innovation dans notre pays, de brevet dans notre pays. C'est qu'il y a un certain nombre de brevets qui sont étouffés par les grands groupes. Bon, ça, on le sait. Et deuxièmement, on s'aperçoit que les grands groupes développent moins bien, souvent, les innovations que ne le font les PME. C'est ainsi.

Excusez-moi, les rapports entre les sous-traitants et les sociétés en France, alors là pour le coup, sont quand même à améliorer quand même.

Oui bien sûr mais permettez-moi mais si on cosntruit 18 rafales en France

Mais je suis d'accord. Oui non mais ça d'accord. Ça, c'est tous ce qu'on espère mais on voit bien que les relations entre les entreprises allemandes et leurs sous-traitants et les relations entre les entreprises françaises et leurs sous-traitants sont quand même différentes. Pourquoi ? Parce qu'à un moment donné, les entreprises françaises sont contraintes par un système qui les pousse à réclamer en permanence le moindre coût. Le moindre coût ! Or, ça, incontestablement, ce n'est pas pousser à l'innovation. Eh ben en Allemagne, eh ben, les entreprises… Ils protègent plus…

Non mais on parle pas des salaires ! On parle des rapports entre les entreprises et leurs sous-traitants. Je veux dire, dans les rapports entre eux, souvent les entreprises allemandes défendent plus leurs sous-traitants que ne le font les entreprises… je ne dis pas d'ailleurs… 

D'accord Monsieur mais honnêtement les sous-traitants français ne font pas non plus des manifestations pour féliciter ceux avec qui ils travaillent parce qu'on leur demande en permanence le moindre coût et vous le savez bien, parce que nous avons des problèmes de compétitivité, parce qu'il y a des problèmes de fiscalité. Je ne dis pas que c'est de la faute de l'entreprise, je ne dis pas c'est la faute de l'entreprise, je vous décris une situation qui est liée… qui est la conséquence de plusieurs effets qui sont, en l'occurrence, cumulatifs. Bon. (…) La TVA sociale, on n'en a pas parlé. 

Non mais moi, y a juste… Non mais excusez-moi, vous êtes des chefs d'entreprise mais y a quand même quelque chose que j'ai pas compris, là. Alors si vous pouvez me l'expliquer, ça va m'arranger. On me dit qu'en réalité, il va y avoir… la TVA sociale va représenter 2% de moins sur à peu près un tiers du coût. C'est ça ? 2% de moins, c'est à peu près un tiers du coût en moyenne. Enfin, en moyenne, en moyenne. 

Non mais ça j'ai compris, ça. D'accord mais le président de la République a dit qu'il y aurait pas d'augmentation des coûts, ça veut donc dire qu'il va donc falloir rogner sur les marges des prix. Il va donc falloir rogner sur les marges.

Eh bien écoutez, moi j'ai fait d'autres calculs, moi j'ai fait le calcul. L'effet, c'est que la perte du chiffre d'affaire est supérieure à l'effet du gain. Voilà. Je vous le dis. Si les prix des produits n'augmentent pas, les entreprises vont rogner sur leur marge plus qu'elles ne profiteront des allégements qui leur ont été accordés. Si les prix n'augmentent pas ! C'est ce qu'a dit le président de la République, je vous signale, hein. Ça veut dire que les prix vont augmenter.

Ça doit être 40…

Je pense surtout qu'il faut dériver l'épargne vers l'investissement dans les PME-PMI par des incitations fiscales. Et d'ailleurs, on pourrait même le faire pour l'ISF. Après tout ! Voilà quelque chose qui serait peut-être intéressant. Ça serait peut-être intelligent de pouvoir pousser ceux qui payent l'ISF à plutôt investir dans des fonds de soutien aux PME-PMI par des effets incitatifs. 

Vous savez Monsieur, ce que je crois, c'est qu'on a un droit du travail et je ne suis pas sûre qu'il faille le bouleverser contrairement à ce qu'on pense en situation de crise. Y a toute une série de choses qu'il faut pas trop bouleverser sur un organisme qui est affaibli. C'est d'ailleurs le cas de la TVA sociale dont je pense qu'elle est parfaitement inefficace parce qu'on ne fait pas une TVA sociale sur un marché déprimé. Ça n'a aucun sens. Donc je pense pour l'instant que toucher, c'est-à-dire essayer d'obtenir sans création d'emploi – parce que c'est ça la vraie question – sans création d'emploi, cette sorte de mobilité et de précarisation du travail ne m'apparait pas positive. La meilleure chance que peuvent avoir les entreprises françaises, c'est que l'Etat mette les conditions, écoutez-moi, mettent les conditions pour créer l'emploi.

Pour l'instant, je ne change pas les conditions du droit au licenciement.

Ah pas du tout ! Pas du tout ! Alors là vous vous trompez ! Ah non, non, non, non. J'ai dit… Ah non, non, mais moi je suis beaucoup plus intelligente que les autres, permettez-moi. De temps en temps, je me fais des compliments. Mais en l'occurrence, je joue sur la déductibilité. Y a, au-delà d'un certain montant, eh bien on ne pourra pas déduire le salaire des dirigeants. 

Ben, le déduire du résultat de l'entreprise. 

Ben, c'est que l'entreprise a le droit de régler, de payer des salaires qui sont phénoménaux à ses… mais ça ne rentre pas dans les charges de l'entreprise au-delà d'un certain montant. 

Non mais attendez, on le déduit. Les salaires sont déduits. Les salaires sont dans les charges. Eh bien, moi je vous dis qu'au-delà d'un certain niveau de salaire, au-delà de tant que je considère comme effectivement un gros salaire pour un dirigeant, eh bien, le supplément ne sera pas déduit des charges. Voilà. Bon.

Non mais vous avez compris quand même ce que j'ai dit ?

Oui, ben justement. Moi, au-delà d'un certain montant, je ne le déduis plus. Voilà, c'est aussi simple que ça.

Exactement ! Heureusement que vous êtes là.

40 anuités, oui.

Ben, c'est que, encore une fois, je pense que… Non mais c'est moi qui suis candidate, hein. La vérité, c'est qu'il vous manque, hein ? Ah si, si, il vous manque. 

Oui, c'est vrai Monsieur. Mais nous avons fait des efforts de compétitivité extraordinaires dont on n'a pas bénéficié, je pense, parce que ces efforts ont été capté et notamment, je le pense, captés par la grande finance. Et y a une mesure dont j'ai pas parlé et dont je voudrais parler quand même parce que c'est comme ça que je vais désendetter la France, moi, au-delà de créer l'emploi et de mettre des conditions pour les entreprises de pouvoir correctement faire ce qu'elles savent faire, c'est-à-dire créer de la richesse, hein. Je ne veux pas créer de la richesse à leur place, c'est vous qui allez créer de la richesse mais je vais vous donner les moyens de le faire. Bon. C'est de monétiser une partie de la dette et de revenir sur la loi de 1973. Je pense que le public doit financer le public et le privé doit financer le privé. 

Exactement. Et même, j'ai modélisé…

Aujourd'hui, c'est interdit.

Oui. Oui, oui. Mais ça a été interdit par une loi française avant les traités européens, c'était en 1973. Bon. Nous avons versé…

Mais non. Non, non. Mélenchon, il n'est pas pour ça. Permettez-moi, hein. Ben non parce que pour être pour ça, il faut être pour la monnaie nationale alors M. Mélenchon, il arrive pas, là il est sur un pied et il a pas choisi sur quelle branche il allait se mettre. Bon. Donc, moi je suis cohérente. Au moins, vous pouvez m'accorder ça. Je monétise 100 milliards par an, 45 milliards en remboursement de la dette, 45 milliards en remboursement des intérêts, 10 milliards dans l'investissement, par un investissement dans l'économie française. Voilà. Ça, c'est mon choix et je ne vois pas, parce que j'ai regardé les autres, je ne vois pas comment vous pouvez croire à des gens qui vous expliquent qu'ils vont venir à l'équilibre budgétaire en 2017 – n'est-ce pas ? – en faisant 1 milliard et demi d'économie par an. Moi, j'aimerais bien savoir parce que moi j'ai fait le calcul, et j'ai regardé que pour arriver à l'équilibre budgétaire en 2017, il fallait 360 milliards d'austérité en 5 ans. Alors le jour où il saura m'expliquer comment ils font, avec leur baguette magique... Moi j'ai prévu comment je faisais.

Ah c'est pire que ça. En 2007, ça faisait 120 milliards à trouver.

J'ai même fait mieux que ça, cher Monsieur. J'ai fait mieux que ça. J'ai le plan de désendettement qui est fait, il est publié sur le site de ma campagne de manière extrêmement claire. Résorption à 30% de la dette actuelle à l'horizon 2025 et résorption des déficits à l'horizon 2015. 

Ben oui mais, et pour cause, c'est rapide parce que moi je fais aussi 70 milliards d'économie. Mais tout est sur mon site internet, j'ai fait l'effort, j'ai chiffré tout mon programme, je vous en supplie : allez le regarder ! Faites-vous une opinion par vous-même !

C'est autorisé, hein, les manifestations.

C'est drôle ce que vous me dites parce que ça me rappelle ma jeunesse, hein. Vous me rajeunissez. Ça me rappelle la campagne présidentielle en 1980 où on expliquait que si Mitterrand arrivait au pouvoir, les chars soviétiques descendaient les Champs-Elysées, tout le monde partirait avec son bas de laine, tout l'argent serait retiré des entreprises et croyez-moi, les entreprises se sont jamais aussi bien portées que sous Monsieur Mitterrand.
