

Non. Non, non, j'étais pas particulièrement remontée. J'avais un certain nombre de convictions à faire passer.

Ben non, c'était pas organisé comme cela donc personne n'a croisé personne.

Ah oui, il paraît. Pendant que je parlais, derrière moi. C'est bien.

Ben c'est un peu vrai. Il faut bien dire que dans cette campagne présidentielle, heureusement que mon projet était présent pour poser sur la table des vrais sujets parce que quoi qu'on dise des candidats qui refusent de s'attaquer au fond, moi que ce soit la dette, la crise, l'immigration, l'insécurité, la laïcité, j'ai quand même participé depuis une vingtaine de mois à poser ces sujets au centre du débat. 

Oui, je suis pas sûre. Vous ne parlez que de Jean-Luc Mélenchon mais dans les villages, on ne parle pas de Jean-Luc Mélenchon, hein, je vous le dis clairement. Vous, vous parlez de Jean-Luc Mélenchon entre vous, dans les rédactions. On adore ça, se faire peur, hein. Un petit côté révolutionnaire de salon mais jen e suis pas sûre que les Français en parlent autant que vous imaginez. 

Oui oh ben écoutez, il est pas le temps de faire le bilan.

Oui, enfin vous êtes gentils, si vous voulez, ça fait deux ans que je suis en campagne et j'ai pas terminé ! En général, le débrief, il se fait après, il se fait pas avant.

Oh, j'ai réussi plein de choses puisque j'ai réussi, encore une fois, à mettre des sujets de fond sur le tapis. Des sujets qui n'auraient pas été abordés si je n'avais pas été là. Le protectionnisme par exemple, vous voyez. Qui parlait du protectionnisme dans cette campagne ? Qui en aurait parlé si Marine Le Pen n'avait pas depuis 18 mois parlé du protectionnisme ?

François Bayrou va parler du protectionnisme national aux frontières ? Mais vous plaisantez, j'espère ! 

Non, pas bien avant tout le monde, Monsieur. Ça, c'est ce que vous avez raconté mais en l'occurrence, retrouvez mon projet du mois de novembre de l'année dernière à l'époque où Monsiuer Bayrou savait même pas s'il allait être candidat et vous trouverez le made in France. Mais le protectionnisme aux frontières nationales. Qui dans cette campagne parle de protectionnisme aux frontières nationales à part Marine Le Pen ? Ben voyez, y a un sondage qui a été fait par le Monde, là, qui dit que 62 % des Français sont prêts à mettre en place des quotas ou des droits de douanes international pour nous préserver de la concurrence déloyale que nous font des pays émergents comme la Chine ou comme l'Inde. Ça c'est un sujet essentiel qui n'aurait pas été si…

Oui alors, je vais vous dire très clairement que je considère qu'il y a deux institutions de sondage qui ne sont absolument pas sérieux dans cette campagne sur neuf, hein et celui que vous venez de citer, il en fait partie. Oui, c'est d'ailleurs complètement contradictoire avec d'autres études qui ont été faites. Complètement contradictoire. 

Non mais écoutez arrêtez avec les sondages ! On est dix jours des élections… Non mais je vous parle du fond, moi. Vous êtes en train de me faire de la politologie : est-ce qu'elle a la stature ? est-ce qu'elle est bien coiffée ? et est-ce que ceci… ? Les Français s'en moquent, d'accord. Ils veulent parler de politique ! Voilà.  Parce que dans dix jours, ils vont avoir une décision extrêmement importante à prendre et je vois pas comment ils peuvent prendre une décision si on ne parle que de posture, de coupe de cheveux et de ces choses qui me paraissent accessoires…

Oui, oui, non mais d'accord. Evidemment, je ne peux qu'incarner le changement, permettez-moi, puisque le projet que je propose est radicalement différent de tout ce qui a été fait depuis 30 ans. Et je suis d'ailleurs la seule sur toute une série de sujets à avoir ces positions. Bon. Je suis la seule à vouloir sortir de la loi de 1973 et briser le monopole des marchés, je suis la seule à vouloir remettre en place l'échelle mobile des salaires, je suis la seule à vouloir faire des économies sur l'immigration et sur ce qu'on verse à l'Union Européenne, je suis la seule à vouloir la baisse de la TIPP, je suis la seule à vouloir lutter contre les ententes, je suis la seule pour le gel des frais bancaires, je suis la seule pour le patriotisme économique, la seule pour les protections aux frontières nationales. Bon. Alors, permettez-moi, de toute façon, y aura un changement. Ca, c'est une évidence et moi je crois, contrairement à ce que vous dites, que les Français attendent encore une fois qu'on sorte de ce carcan, de cette prison économique dans laquelle on les a enfermés.

Alors, d'abord je vais répondre à Mohdi Sahko que si moi j'avais été au pouvoir, il n'aurait pas été régularisé parce que ceux qui entrent ou qui se maintiennent illégalement dans notre pays, je supprimerai la loi qui autorise leur régularisation…

Oui, malgré tout ce qu'on veut. Y a une violation de la loi. On ne peut pas acquérir des droits en commençant par violer la loi dans un pays, c'est pas possible, enfin moi je le pense. Deuxièmement, il dit que ce sont des travailleurs sans droit. Permettez-moi, quand même. Des travailleurs sans droits ? Mais les enfants, ils sont pris dans les écoles gratuitement. Les soins, ils sont pris en charge par l'Aide Médicale d'Etat, bien souvent dans de meilleures conditions que n'importe lequel des Français qui lui est obligé de cotiser et d'avoir une mutuelle pour pouvoir se faire soigner correctement notre pays. Bon. J'aurais…

Oui, oui, dans de meilleures conditions. L'AME prend en charge, oui, de manière bien plus importante pour les… On se retrouve d'ailleurs – et merci de me prendre d'en parler – dans une situation absurde où un clandestin va avoir moins à débourser pour sa santé que n'aura à débourser un travailler français. On en arrive quand même, vous voyez, à des absurdités. Deuxièmement, j'aurais condamné son patron, qui l'a embauché, et fermement, croyez-moi, qui l'a embauché alors qu'il était clandestin sur notre territoire. Et troisièmement, pour ceux qui ont un emploi, ben écoutez, c'est simple, je vais mettre en place la priorité nationale : à compétence égale, à diplôme égal, les entreprises, l'Etat, les collectivités territoriales devront embaucher un Français avant un étranger. Mais si y a personne qui veut évidemment remplir cet emploi, eh bien, à ce moment-là, ceux qui travailleront auront les droits qui sont accordés à ceux qui travaillent dans notre pays. En revanche, permettez-moi d'aller au bout de ma logique, lorsque, s'ils n'ont plus de travail, eh bien ils auront un délai de quelques mois pour repartir dans leur pays. Quelques mois…

C'est ce que je vous dis…

Ah non, non, surement pas ! Ils n'obtiendront pas de papiers ! Si quelqu'un arrive légalement en France et travaille…

Non mais je me moque de savoir s'ils sont déjà là, Monsieur. 

S'ils sont dans une situation irrégulière, ils seront renvoyés dans leur pays d'origine !

Même avec un travail parce qu'ils n'ont pas le droit…

Ah bon ? Eh bien merci de m'informer, Monsieur, de cet aveu. Il y a donc des millions de travailleurs clandestins dans notre pays.

Très bien, écoutez merci parce que ça valide ce que je dis depuis de nombreuses années et ceux-là, évidemment, pèse sur le système de protection sociale ; ceux-là sont utilisés par le patronat pour peser à la baisse sur les salaires des Français et participent de la déflation salariale que nous vivons dans notre pays. Eh bien, ils sont en situation irrégulière, moi je ferai respecter la loi, toute la loi, rien que la loi.
