
Mes chers compatriotes de métropole et d'outre-mer,
Je ne vous dirais pas que je serais la présidente du pouvoir d'achat car cette promesse vous a déjà été faite en 2007 par un autre et parce qu'elle a laissé un goût amer aux Français, celui de la trahison. Mais je ferai de l'augmentation des salaires une priorité absolue de mon quinquennat, une priorité assumée ! Parce que les salaires en France sont beaucoup trop bas. La mesure que je propose est simple, efficace et immédiatement applicable. Je m'engage à augmenter les salaires inférieurs à 1 500 euros nets par mois de 200 euros. Pour cela, l'Etat prendra en charge 200 euros de cotisations sociales salariales et financera cette mesure par une contribution sociale sur l'importation à hauteur de 3% sur les produits importés. Contribution sociale qui aura le mérite de donner un avantage à notre industrie française. L'augmentation de 200 euros des bas salaires est parfaitement possible et elle est financée.
Il n'est plus supportable de voir tant de nos compatriotes dans la difficulté pour se loger, se nourrir, payer des études à leurs enfants ou même simplement faire le plein. Je veux les soutenir immédiatement, j'apporte une vraie réponse à l'angoisse sociale qui frappe notre pays et nos travailleurs pauvres mais je relance aussi la croissance, sans accroître le poids qui pèse sur les petites et moyennes entreprises. 
Sanctionnez ceux qui vous ont toujours menti, toujours trahi ! Exprimez-vous très clairement. 
Le 22 avril, dites oui à la France !  
