

Oui enfin j'ai pris des vacances, hein, je suis une mère de famille, j'ai trois enfants, vous ne m'avez pas beaucoup vu. Et puis j'avais besoin de prendre un peu de recul, de reprendre un peu de force et même beaucoup de force parce que je compte être extrêmement présente moi et mon mouvement lors des prochains mois. Nous allons repartir à la bataille, pour ça il fallait mettre en œuvre un grand dynamisme et donc c'est la raison pour laquelle, on m'a moins entendu et puis après tout, on a le droit aussi de laisser le gouvernement montrer de quoi il est capable pendant quelques semaines avant de se prononcer. Bon, je n'ai pas été déçue, on n'est jamais déçu avec les socialistes. On a assisté à un crash au décollage et rien évidemment des grands changements qu'attendaient les Français… Aucun de ces grands changements n'est intervenu.

Non, en aucun cas. Le quinquennat commençait le lendemain de son élection et il n'y a pas de sessions de rattrapage en la matière. Mais ça n'est pas étonnant, je l'ai dit dès son élection : François Hollande sera un syndic de faillite. On n'a jamais vu un syndic de faillite redresser une entreprise.Bon. Il est là pour gérer la crise, pour organiser les mesures ultralibérales imposées par l'Union Européenne, imposées par la Commission, imposées par l'Allemagne. D'ailleurs un de ces grands reniements, c'est évidemment l'abandon de toute volonté de modifier ce traité européen que d'ailleurs, il va mettre en œuvre avec la complicité de l'UMP et qui est, en quelque sorte, l'acte de mort de l'économie française.

Mais je crois que la solution, c'est de créer la richesse parce que taxer, taxer, taxer, taxer : c'est bien de l'envisager, d'abord il faut le mettre en œuvre parce que j'ai lu que pour les 75 %, alors Monsieur Hollande a commencé par nous expliquer que les sportifs ne se le verraient pas appliquer, et puis que les artistes non plus donc Monsieur Arnault vient dire ben pourquoi les chefs d'entreprise devraient donc la payer ? Moi, j'analyse très précisément ce qui est en train de se passer. Les classes moyennes vont subir intégralement les hausses d'impôt qui sont prévus par le gouvernement et eux, ils ne pourront pas s'échapper en Belgique ou ailleurs. Eux ne pourront pas faire de l'optimisation fiscale. Nous sommes donc bien précisément dans ce que j'ai prévu : les classes, les PME, les PMI, parce qu'elles sont encore les seuls à être capables de faire tourner le pays vont être celles qui vont être le plus durement frappées.

C'est un récidiviste puisqu'il l'avait déjà fait lors de l'élection de Monsieur Mitterrand. C'est surtout un signal terrifiant, le signal de la cupidité, de l'individualisme, de l'absence de patriotisme. Encore une fois, nous reprochons beaucoup à certains étrangers de vouloir obtenir la nationalité française uniquement pour avoir des avantages, notamment des avantages en matière de protection sociale. Et Monsieur Arnault, lui, fait exactement la même chose. Il va réclamer une autre nationalité dans l'unique but de préserver une part de son immense patrimoine et de son immense fortune. Je crois que c'est Mao qui disait : "le poisson pourrit toujours par la tête". 

Ben écoutez, moi j'ai mis en place le Rassemblement Bleu Marine. Ce Rassemblement Bleu Marine que j'ai mis en œuvre pendant la présidentielle n'était pas un coup médiatique ou politique. C'est une philosophie politique. Quand le pays est dans de telles difficultés, il faut savoir rassembler l'ensemble de ceux qui, de bonne volonté et aimant et voulant protéger et préserver la nation, se réunissent. Mais Monsieur Dupont-Aignan parle de ménage à faire mais je ne crois pas, je ne vois pas quel ménage dans les idées qui sont les miennes je devrais faire car enfin…

Ce n'est pas une obsession identitaire, Monsieur. Moi je défends l'identité de mon pays…

Ah. Ben c'est quand même étonnant parce que Monsieur Dupont-Aignan qui est pour la priorité donnée aux entreprises françaises… Considérer que les entreprises françaises doivent avoir la priorité mais qu'en revanche, les entreprises françaises ne devraient pas donner la priorité aux salariés français ? Je crois que, en l'occurrence, je suis logique et cohérente. Mais je suis prête à en discuter avec Monsieur Dupont-Aignan mais je réfute l'idée que la moindre de mes idées soit xénophobe. Mes idées sont patriotes. C'est le patriotisme économique, c'est appliqué dans beaucoup d'autres pays et par conséquent, il n'y a pas de raison de changer quoi que ce soit de la ligne que nous défendons et qui correspond aux valeurs de la République française. 

Oui bien sûr, je vais le regarder. Je vous dis que je n'en attends pas grand-chose parce que je pense qu'il s'est soumis dès son arrivée au pouvoir à l'ensemble des grandes menaces que j'avais détectées : la grande finance, le grand patronat français avec l'arrivée au Medef de 10 ministres socialistes à l'université d'été, tout de même, rien de moins, et surtout la soumission à l'Union soviétique européenne qui est en train de mettre la France en coupe réglée. 

