
Non, je n'avais pas de préférence. J'avais en revanche théorisé depuis longtemps la fracture qui s'est révélée lors de ces élections. Ce que je ne vais prévu, c'est que tous ces dirigeants de l'UMP qui disent lutter entre permanence contre les socialistes puissent leur ressembler autant.

Oh ben écoutez, vous avez quand même vu comme la manière pathétique dont s'est déroulée cette élection : les insultes, les menaces, les soupçons. Ils sont, comment dire, ils ont exprimé une bataille des égos, une bataille de personnes dans lequel la majorité des Français ont du mal objectivement à voir quel était le fond du discours politique. Ce parti est aujourd'hui fracturé, 50/50. Un parti fracturé, c'est par définition un parti qui est très affaibli. Les déclarations de Monsieur Fillon, qui n'ont pas encore pour l'instant été totalement analysées, sont à mon avis révélateurs de quelque chose de bien plus profond et de bien plus grave que ce qu'on a voulu y voir hier soir car parler de fracture politique est une chose ; parler de fracture morale, c'est en creux accuser l'autre camp d'immoralité. Ce n'est tout de même pas rien pour l'avenir.

Cette fracture ? Ah ben, ces gens sont ensemble alors qu'ils n'ont absolument pas les mêmes pensées politiques. Très clairement, l'UMP a été constituée comme une sorte de syndicat de défense des intérêts électoraux et ça n'est donc pas tout à fait étonnant que cette guerre ait pris une telle acuité, une telle violence avec un résultat qui dans la durée va entraîner - comme je l'avais dit d'ailleurs dès dimanche soir avant les résultats - quatre années d'enfer car le poison est instilé, le poison du doute, le poison de la triche qu'entraînent les doutes sur l'organisation de cette élection mais aussi cette victoire extrêmement courte. Ces deux éléments vont entraîner un énorme problème de légitimité pour Jean-François Copé.

Non. Je me frotte pas les mains mais dès que, si vous voulez, la réalité essaye d'écarter les portes de l'illusion, je ne peux que m'en féliciter. Pourquoi ? Parce que Monsieur Copé n'a eu de cesse de dire qu'il était de la droite décomplexée, venant en bien des domaines et récemment - comme l'avait fait Nicolas Sarkozy d'ailleurs - sur un certain nombre de terrains du Front National. Maintenant les adhérents de l'UMP qui ont voté pour lui vont s'apercevoir qu'il ne s'agissait là que d'une stratégie, qu'il n'y a aucune sincérité derrière ses discours. J'en veux pour preuve d'ailleurs que Monsieur Copé n'a eu de cesse d'utiliser exactement les mêmes mots que la gauche contre le Front National. Quels sont les actes, les votes ? Ils votent ces responsables et ces élus copéistes en toutes circonstances pour les subventions aux associations communautarisme. Quelle a été la réaction de Monsieur Copé quand j'ai parlé de prières de rue ? Il m'a condamné, il a hurlé avec les loups, comme la gauche. Quand nous avons fait l'affiche contre l'islamisation, il a hurlé avec les loups, avec la gauche.

Madame, les actes. Moi, les paroles, j'en suis saoulée de paroles. Les actes ! Je remarque que dans toutes les instances où ils sont, ils votent pour le financement public des mosquées dans les municipalités UMP. Ils ont mis en œuvre la suppression de la double peine nous interdisant de lutter contre les délinquants étrangers. Ils sont contre la proportionnelle comme l'a rappelé Monsieur Copé. Par conséquent, si vous voulez, y a le discours qui est agréable aux oreilles de certains, je le conçois, mais dans les votes et dans les actes, il s'agit à nouveau d'une manipulation dont j'espère que l'élection de Monsieur Copé va permettre une vraie prise de lucidité, prise de conscience de la part de nos compatriotes de droite.

Oui mais si Madame Morano était une sommité en matière politique, ça se saurait, voyez-vous. Bon. Comme Madame Morano a à peu près toujours tort, je pense que nous avons de beaux jours devant nous. Monsieur Copé va d'ailleurs devoir maintenant se confronter à sa propre ambiguïté sur tous les sujets sur lesquels il est venu dire la même chose que le Front National car on ne peut pas d'un côté dire la même chose que nous et de l'autre côté continuer main dans la main avec la gauche à nous diaboliser. Je veux dire c'est ou l'un, ou l'autre. Je veux dire, sinon on est dans une incohérence majeure ! Or je pense qu'une grande partie des gens qui ont voté pour Jean-François Copé attendent qu'il mette fin à cette ambiguïté, je ne suis pas sûre qu'ils obtiennent justice sur ce sujet.

Alors, d'abord permettez-moi de vous dire que ce n'était pas le cas. J'avais été écartée de ces auditions et je suis allée exprimer ma désapprobation de voir 6 millions et demi de Français ainsi considérés comme des sous-citoyens. Le gouvernement a donc changé son fusil d'épaule et a fini par m'inviter comme quoi "frappez et l'on vous ouvrira". Je pense que la mesure la plus importante et la plus peut-être révolutionnaire est effectivement celle du non-cumul des mandats et je suis un peu inquiète car je pense que c'est la mesure qui aura peut-être le plus de mal à s'imposer car je suis absolument convaincue que si on ne passe pas par la voie du référendum et si on passe par la voie du congrès, on va retrouver les élus UMP et PS main dans la main, hein, dans le cadre d'une alliance sacrée consistant à empêcher de passer cette loi sur le non-cumul des mandats qui m'apparait essentielle pour le renouvellement de la vie politique et pour la lutte contre ce qui est devenu un véritable système de féodalité.

Ah bon ? Parce que vous croyez que je me satisfais de cette aumône ? On dit aux Français : "l'Assemblée nationale ne vous représente pas mais on vous donnera quelques députés, voilà, peut-être pour calmer vos réclamations". Ce n'est pas l'image que je me fais de la démocratie. La proportionnelle ne se négocie pas. La démocratie ne se négocie pas. Elle devrait être intégrale pour que chaque français qui met un bulletin dans l'urne est véritablement le sentiment de peser et de pouvoir être entendu et représenté à l'Assemblée nationale notamment.

Oui bien sûr. C'est l'introduction de la proportionnelle partout. Quand j'entends Monsieur Valls, quand j'entends les propos rapportés de Monsieur Valls qui indique devant certains élus qu'ils ne veulent pas mettre en place la proportionnelle pour les élections cantonales au motif que 400 cantons tomberaient entre les mains du Front National, je me dis qu'on n'a pas beaucoup de leçons de démocratie à donner à un certain nombre de pays africains quand on voit que c'est l'objectif qui est celui d'empêcher le Front National d'avoir des élus qui en réalité détermine le mode de scrutin.
