
Il s'est pas passé grand-chose, c'est le moins qu'on puisse dire. C'était un président normal mais de parti politique. C'est ainsi que tout le monde l'a ressenti. Mais je crois que…

Non mais… Enfin, moi j'ai eu le sentiment de voir un syndic de faillite mais comme syndic de faillite, je le trouve effectivement tout à fait dans son rôle. Comme président de la République, peu. Quelle vision ? Quel projet ? Aucune imagination ! Enfin, je veux dire, j'avais l'impression de revenir 25 ans en arrière, permettez-moi, hein. 

Ben non justement, c'est ce que je vous dis : il n'y avait rien de nouveau. C'était les mêmes propositions que fait le PS depuis des années et des années. Alors, il y a le traditionnel petit coup de pouce au SMIC qui sera dérisoire et qui sera uniquement symbolique. En matière internationale, très honnêtement, bon, là on était à la limité de l'honnêteté parce que quand il dit "on exclut pas une intervention sous mandat de l'ONU", il sait pertinemment que cette intervention sous mandat de l'ONU est bien loin, évidemment, d'être même envisageable en l'état actuel donc il était venu pour ne rien dire.

Ben c'est la réponse du berger à la bergère. Enfin, écoutez, très honnêtement, Monsieur Sarkozy ne s'est pas gêné pour mettre à des places qui sont des places stratégiques des amis et même des affidés. Bon. Par conséquent, compte tenu de cette situation, j'imagine que Monsieur Hollande n'a pas envie d'avoir des très proches de Nicolas Sarkozy à des postes qu'il considère comme étant des postes-clés. Y a vraiment pas de quoi pousser des cris d'orfraie comme le fait l'UMP qui le fait avec, encore une fois, un peu de cynisme parce qu'ils ont fait exactement la même chose lorsque Nicolas Sarkozy était au pouvoir. 


De toute façon, il n'y a pas de solution satisfaisante sinon elle aurait été mise en œuvre. Bon.

Oui enfin écoutez, tout ça encore une fois, ça relève du symbole. Ça ne règlera pas la guerre civile. Parce que c'est une guerre civile ! Et le problème d'une guerre civile, c'est que c'est extrêmement difficile de s'y introduire de manière efficace et performante, d'autant que…

Moi, je recommande que la voie diplomatique continue d'être travaillée et notamment en accord avec Monsieur Poutine parce qu'enfin, je l'ai dit, la manière dont on méprise cette grande puissance qu'est la Russie – parce que c'est une grande puissance – n'est pas la bonne technique et à la limite, je trouve correct que Monsieur Hollande rencontre Monsieur Poutine. Je trouve cela positif parce qu'enfin, si Monsieur Poutine semble défendre ainsi le régime de Bachar Al-Assad, il serait peut-être utile que les Français sachent pourquoi. Il doit bien y avoir des raisons, ce n'est pas uniquement, j'imagine, une lubie. Bon. Peut-être parce que Monsieur Poutine considère que, en face, les groupes armés – parce qu'ils sont armés, il n'y a pas que des populations désarmées en face d'un régime assassin, faut pas non plus raconter des histoires aux Français – et qu'en face, il y a peut-être effectivement des gens qui, en eux-mêmes, représentent également un danger terrible, le même peut-être que celui qui s'est exprimé en Libye, avec les conséquences que nous avons pu remarquer au Mali, c'est-à-dire l'arrivée de milices criminelles. 


Mais non, ça n'est pas une bonne chose. 

Ah, moi je suis contre toute intervention. J'étais contre l'intervention en Libye, j'étais contre l'intervention en Irak, j'étais contre l'intervention en Syrie. Voilà. J'ai presque envie de vous dire : de quoi je me mêle ? A la limite, je suis pour la diplomatie régionale…

Mais Monsieur, mais on a déjà fait ça en Irak et c'est nous qui massacrions les enfants. Nous participions à leur massacre, hein. Nous avons cautionné un embargo et il y a eu des millions d'enfants morts en Irak. Mais, je veux dire, là c'était bien ? Non, ce n'était pas mieux. Donc je crois qu'effectivement, la voie diplomatique et particulièrement la voie diplomatique régionale doit être celle qui peut, on l'espère, limiter au maximum les atrocités qui se déroulent aujourd'hui en Syrie.

Oui, oui, je suis assez d'accord avec lui. J'ai d'ailleurs résumé le futur mandat de François Hollande en disant qu'il va faire du sarkozysme de gauche, c'est-à-dire qu'il va commencer par décevoir son camp avant de, très rapidement, décevoir la France toute entière. Pour une raison simple : c'est qu'il n'a pas de marge de manœuvre. Quand je vous dis que c'est un syndic de faillite ! Comment voulez-vous régler les problèmes auxquels nous sommes confrontés à partir du moment où on a transféré l'intégralité de notre souveraineté à l'Union Européenne ? Donc on est en train… La seule chose qu'il pourra faire, c'est essayer de négocier que l'on meurt moins vite. Il n'en demeure pas moins que la souffrance du peuple français, elle est là ! Et quand je vois que la seule solution qu'il apporte, en termes de reprises, c'est un petit coup de pouce au SMIC, je me dis que la situation n'est pas prête de s'améliorer et qu'encore une fois, on est là dans un manque total d'imagination ! Total !

Mais comment ?

Mais avec quel argent, Monsieur ? C'est bien beau de dire tout ça parce que moi, dans les propositions que j'ai pu faire, concrètement j'ai des solutions à mon plan de vigueur, je les finance ! Quand je dis qu'il faut augmenter de 200€ les salaires jusqu'à 1 500€, mais par la prise en charge par l'Etat de 200€ des cotisations salariales pour pas que ça pèse sur les entreprises qui sont déjà à la limite du dépôt de bilan pour une grande partie d'entre elles, financé par un nouveau flux qui serait une contribution sociale à l'importation… J'invente une nouvelle manière de financer une reprise économique, de relancer la consommation ! En plus, grâce à un flux qui est un flux anodin parce que sur une assiette très large mais à un taux très minime. On fait preuve d'imagination ! Quelle est l'imagination dans ce qu'a dit Monsieur Hollande ? Il va encore rajouter des charges supplémentaires sur les entreprises ! Mais que les Français sachent que les grandes entreprises dont Monsieur Hollande parle, c'est 3% des entreprises ! 

Mais exactement ! Exactement. Et avec, en prime, toute une série de chutes de petites entreprises et donc une aggravation du chômage parce que les très petites entreprises, les petites PME…

Ah, si, si, il sert, ben comme faisaient ses prédécesseurs à aller entre les caméras de télévision et les mandataires liquidateurs, pour rencontrer les futurs chômeurs des entreprises qu'il visite. 


Mais, de toute façon…

Mais oui, mais bien sûr, je vais vous dire le plus possible et je vais vous répondre que de toute façon, le nombre de députés que nous aurons ne sera pas à la hauteur de ce qu'une véritable démocratie doit offrir à un peuple quel qu'il soit ! Pourquoi ? Si nous étions à la proportionnelle intégrale – 25 pays quand même sur 27 ont la proportionnelle aux législatives, hein – eh bien nous aurions 100 députés. 100 députés ! Donc, vous voyez. Si nous étions dans le système anglais ou c'est, au premier tour, le premier qui arrive en tête qui est élu, nous aurions probablement 40 députés. Donc là, nous allons nous battre comme des loups pour avoir quelques députés. Rien que ça, déjà, c'est une véritable honte ! Rien que ça, c'est une véritable honte mais au moins, qu'il y en ait effectivement quelques-uns…

Non, non, non, non. Il est défendu par ceux qui en bénéficient et qui cherchent depuis 25 ans, ce qui est le cas d'ailleurs, la bipolarisation de la vie politique. 

Non ! Non, non, non, non.

Non, non, non, non, non. Encore une fois, ils ont imposé ce mode de scrutin et ils le changent d'ailleurs dès qu'ils sont en difficulté. La preuve, quand François Mitterrand avait changé le mode de scrutin aux législatives, c'était pas pour donner des députés au Front National, c'était pour sauver sa mise à lui parce qu'il était en difficulté. Tout cela démontre un cynisme politique qui dure depuis des décennies et auquel on pourrait quand même envisager de mettre fin, non ? Pour être une vraie démocratie moderne.

Mais Monsieur, moi j'appelle les électeurs à imposer la recomposition de la vie politique.

Ah ben, je…

Ah bon, vous voyez pas les batailles terribles d'égo qui se déroulent à l'UMP. Vous avez pas le sentiment que pendant des mois ils vont se chamailler et alors qui va mener la véritable résistance contre les socialistes ? C'est sûrement pas eux parce que, eux, ils seront trop occupés à se bagarrer. C'est donc nous. Par conséquence, moi, effectivement, j'appelle l'ensemble des électeurs à élire des députés qui vont – dans le cadre d'une résistance -, qui vont être organisés, qui est un leader, qui a une ligne politique extrêmement claire et qui peut tout de suite se mettre au travail parce que, moi…

Mais ça change rien, ça, Monsieur.

Non mais d'accord mais permettez-moi, moi j'ai fait 20% aux élections présidentielles, voyez-vous. Bon. Donc c'est un courant politique majeur en France, majeur ! Bon. Le troisième courant politique ! Etant entendu que j'avais devant moi des gens qui avaient déjà fait des alliances. Comprenez. Or moi, je porte une ligne politique qui n'est influencée par aucun autre parti. Je n'ai pas besoin de faire des compromis avec je ne sais qui pour abandonner une partie du projet qui est le mien. Je continue à défendre mes opinions et ces opinions-là, elles ont recueilli 20% des votes. C'est très important.

Non, il y est allé pour des raisons purement personnelles. Pour se faire de la publicité à titre personnel. C'est une circonscription socialo-communiste depuis 80 ans, y a pas de courage à aller là-bas. A ce moment-là, il aurait fallu qu'il aille, je sais pas moi, chez Estrosi par exemple. Là, ça aurait été courageux. Bon. Y a aucun courage à aller là-bas. 

Non mais d'accord mais qui sont les courageux ? C'est nous qui sommes courageux dans cette affaire. C'est nous ! Parce que moi, après tout, si je suis votre analyse…

Non mais je serais allée dans une circonscription où j'avais toutes les chances d'être élue. Je reste dans cette circonscription, dans ce territoire parce que je l'ai promis, d'abord, et ça, c'est quand même pas anodin, hein, aux militants qui m'ont demandé de venir il y a déjà un certain nombre d'années parce que j'y ai mené des combats et parce que je veux continuer à mener des combats !

Si je suis à l'Assemblée, j'en suis absolument ravie, je serais à la tête de mes députés. Si je n'y suis pas, eh bien, mes députés feront eux-mêmes le travail.

Oui non mais ça…

Non mais au-delà des affreux dont j'ai parlé…

… dont je pense qu'il est du bien commun – je veux dire, au-delà des étiquettes politiques – qu'ils ne soient pas à l'Assemblée Nationale.

Ben Monsieur Tron à droite, Monsieur Kucheida à gauche par exemple. Voilà. Ces gens-là, je pense qu'ils n'ont rien à faire à l'Assemblée Nationale. Et que c'est le bien de tous qu'ils n'y soient pas. Bon, ça c'est une chose mais au-delà de ça, il y a des gens qui, par exemple Madame Nathalie Kosciusko-Morizet, qui a explicitement dit qu'entre un candidat Rassemblement Bleu Marine et un candidat socialiste, elle voterait socialiste. Eh bien, je pense que mes électeurs lui appliqueront probablement la réciprocité.


