
Bonjour, monsieur Aphatie.

Je m'exprimai le 1er mai, j'appelle d'ailleurs tout le monde à nous rejoindre.

Je ferai ce discours à l'Opéra. J'ai posé une question simple, elle est très simple.

J'attends que Nicolas Sarkozy, le président candidat et le secrétaire général de l'UMP, Jean-François Copé y répondent : en cas de duel entre un Front National et un socialiste, est-ce que l'UMP et le président préfèrent faire élire un député mariniste ou un député socialiste ? C'est clair. Voilà.

Non, tout ne dépend pas de cette question. C'est une question que mes électeurs se posent : en cas de duel, est-ce que l'UMP et le président-candidat - qui ne cessent de nous expliquer que le Parti socialiste c'est l'horreur absolue - est-ce qu'ils préfèrent voir élire un député socialiste ou un député mariniste ? Pourquoi je pose cette question ? C'est que c'est le moins qu'on puisse dire, c'est que c'est flou quand même. Entre Madame Kosciusko-Morizet, qui est la seule porte-parole de candidat, et qui a écrit un livre qui s'appelle "Le Front anti-national", et qui dit qu'elle va voter socialiste dans ce cas de figure ; Madame Jouanno, qui dit qu'elle va voter socialiste dans ce cas de figure ; monsieur Guéant, qui ne voterait pas un rassemblement bleu-marine….

J'attends, moi, de ces deux personnes là, parce que évident c'est important, l'un est candidat à la présidentielle, l'autre est bien évidemment, le patron de la maison UMP, en cas de législatives ça n'est pas inintéressant.

Très bien.

Mais permettez-moi, monsieur Aphatie d'attendre cette réponse...

... Et quand cette réponse arrivera... Si rien n'avait de conséquence, je ne poserai pas de question. Alors, je ne sais pas si nous envisageons la même conséquence, mais voilà. Ce qui est sûr, je n'ai toujours pas de réponse à cette question.

Et puis, j'ai un autre problème majeur, de la part de Monsieur Hollande, comme de la part de Monsieur Sarkozy. C'est que je sens à l'égard des électeurs qui se sont portés sur ma candidature, un mépris profond. Le fait, en toutes circonstances, de dire que ce vote est "la conséquence d'une désespérance, d'une souffrance, d'une colère, etc." C'est d'abord n'avoir strictement rien compris à ce vote. Et ça, c'est un vrai problème pour l'avenir. Un vrai problème. Parce que de la colère, de la désespérance, il y en a dans toute la France. Et tous les Français souffrent, et tous les Français en quelque sorte sont en colère par rapport à ce qui se passe. Mais le vote qui s'est prononcé sur moi, est un vote d'espérance, Monsieur Aphatie. C'est un vote d'adhésion à des principes politiques qui ont été clairement affirmés depuis maintenant deux ans par moi. C'est la place de l'homme, la vision qu'on a de lui, c'est le modèle économique que l'on veut voir appliquer. C'est la place du peuple dans la prise de décisions, c'est l'importance de la Nation comme structure protectrice. S'ils n'ont pas compris cela, s'ils restent dans ce mépris, et presque dans cette insulte qui consisterait à dire, il y a d'un côté les électeurs intelligents, ceux qui réfléchissent et qui font un vote politique, et puis les autres en réalité qui en réalité votent en fonction de leur instinct, ou de leurs sentiments : la colère, le désespoir. Et bien ça c'est un très mauvais début quand on cherche à attirer à soi des électeurs que de ne pas commencer d'abord par les respecter.


Écoutez, je n'ai pas besoin de réflexe... de prétexte, excusez-moi, parce que très honnêtement…

Monsieur, si je pose des questions et que j'attends des réponses...

C'est que j'attends des répondes.

La formulation encore une fois, peut être très différente.

Oui bien sûr, sinon je ne poserai pas de questions !

Incontestablement, brutalement, en l'espace de quelques jours, tout ce qu'il y a quelques jours était stigmatisé par Nicolas Sarkozy et par sa clique...

Oui, sa clique...

Non, pourquoi ?

Sa caste ?

Oui, oui, je trouve, voyez, il est sorti spontanément. Nous étions des xénophobes, des antisémites, des racistes, la préférence nationale était une véritable honte, nous étions hors de la République. Et puis, brutalement d'un coup d'un seul, il n'y a plus tout ça. Et bien tant mieux.

C'est une très bonne nouvelle, pour mes électeurs. Ça prouve donc, qu'ils ont été insultés pendant des années, pour des raisons purement électoralistes. Et que tout ça était du cinéma. Vous me direz, Monsieur Jospin l'avait déjà indiqué en son temps. Il avait dit "Oh vous savez, l'anti-fascisme, tout ça, c'est du théâtre" Tout ça, c'est du cinéma, il n'y a jamais eu de risque fascisme dans notre pays. Et bien tout ça démontre que cette classe politique a insulté des millions d'électeurs pendant des années en toute connaissance de cause, les ont traités "comme des parias", comme le dit Monsieur Tillinac, "comme des parias de la vie politique", tout ça pour des raisons d'intérêts personnels. Ce n'est pas bien fameux, mais tant mieux si ça s'arrête.

Je n'ai pas d'intérêt.

Mais non, Monsieur, je vais vous expliquer pourquoi. En réalité, il n'y a plus de présidence de la République avec le projet de Monsieur Hollande et de Monsieur Sarkozy. Il n'y a que la vague gestion d'un territoire sous dictature de l'Union européenne, du FMI, et de la BCE.

Mais si, j'ai répondu à votre question.

Mais non Monsieur, ne me faîtes pas dire ce que je n'ai pas dit. 

Chacun pense pouvoir penser à ma place. Permettez-moi. Donc j'expliquerai précisément, le 1er mai, quelle est ma position, ce que je pense de l'un et de l'autre. Mais ce que je vous dis, c'est que la seule qui était capable d'être véritablement présidente de la République, c'est moi tout simplement parce que j'étais la seule à défendre la France…

… défendre sa liberté et sa souveraineté.

Non pas pour l'instant.
