
Bonsoir.

Ce fut dur. Le combat fut difficile contrairement à ce que disent quelques éditorialistes. Jusqu'au dernier moment, incontestablement, l'UMP aura tout fait pour nous empêcher de les avoir. 

Oui, oui.

Oui, oui, j'ai des éléments extrêmement précis de pressions directes qui ont été faites sur des élus par des responsables, des patrons de département, des présidents de Conseil Général, etc, etc.

Non, je pense que dans leur esprit, le mieux aurait été que je sois absente parce que ça permettait à Nicolas Sarkozy d'être sûr d'être au second tour. 

Oui, bien sûr mais y a ce qu'il dit quand il est sur les plateaux de télévision et y a les consignes qu'ils donnent quand ils sont sur le terrain et comme d'habitude, il y a une grande différence entre les deux. Et puis, à la limite, le moins pire, ça permettait de freiner ma campagne, ça a d'ailleurs été le cas. Très objectivement, je l'ai sentie moi, l'inquiétude qu'on eut mes électeurs de ne pas pouvoir voter pour moi, de se dire qu'est-ce qu'on va faire si jamais elle n'est pas là. La dépense considérable qu'a été cette recherche des parrainages, le blocage financier qui en a résulté qui m'a obligé à repousser l'impression de documents, à supprimer un certain nombre de meetings… Bon, tout cela avait pour objectif de me freiner mais voilà, ça n'a pas marché.

Non, mais tout ça est totalement faux et d'ailleurs, on se fait donner des leçons en matière d'efficacité de recherches des parrainages par des gens qui ne les ont jamais cherchés d'ailleurs. Hein, parce que l'UMP n'a jamais eu à chercher un parrainage, le Parti Socialiste n'a jamais eu à chercher un parrainage. Et tous vos confrères qui sont venus nous suivre, que ce soit pour écouter nos militants téléphoner ou que ce soit sur le terrain, se sont rendus compte que cette recherche est un véritable cauchemar, enfin je veux dire, physiquement, matériellement c'est très compliqué, et on a l'impression qu'on est obligés d'aller, comment dire, mendier, mendier les parrainages. Alors on le fait parce qu'on considère que notre pays le mérite mais, incontestablement, y a pas d'égalité du coup entre les candidats, ça c'est sûr.

Mais je m'oppose absolument formellement à cette analyse. Mais formellement ! D'abord, c'est la conséquence de deux choses majeures. La première, c'est qu'il n'y a pas de proportionnelle dans notre pays. S'il y avait une véritable démocratie, le Front National aurait des centaines d'élus. Et par conséquent, il n'aurait pas besoin de galérer comme il le fait pour aller chercher des parrainages. Ça, c'est une première chose. Deuxièmement, ce n'est pas l'échec de la dédiabolisation, c'est un système où persiste, perdure et même se développe un terrorisme intellectuel. Les grands partis du système font peser dans notre pays un véritable terrorisme intellectuel à l'égard des maires des petites communes. Terrorisme d'autant plus facile à mettre en œuvre que les communautés de communes, les communautés d'agglomérations qui sont maintenant devenues obligatoires, et bien, ne permettent plus aux maires des petites communes d'avoir une autonomie totale. 

Oui, oui.

Ecoutez, la proportionnelle après, mais on nous a déjà faits ces discours-là en 2007. Il y a déjà eu des promesses. Et combien de proportionnelle ? Quand on dit, un petit peu de proportionnelle…

Oh mais Seigneur ! Mais quelle générosité à l'égard du bas peuple que de lui accorder quelques élus pour représenter des millions de Français quand on s'aperçoit aujourd'hui que le Parti Communiste  quand il se présente seul à des élections fait largement moins que le Front National et a pourtant, lui, des députés à l'Assemblée. On voit bien encore une fois que ce système n'est plus un système démocratique et qu'il est incontestablement en bout de course. 

Oui, bien sûr. Moi je suis pour un… Je pense que la France est dans une telle situation qu'un gouvernement de rassemblement national n'est absolument pas inenvisageable et ce serait même logique, d'ailleurs, au moment où le vrai choix est entre la Nation et le mondialisme, c'est-à-dire soit on continue la fuite en avant dans l'Europe de Bruxelles, ce que j'ai appelé moi la "dictature européenne", soit on retrouve les éléments de notre liberté et de nos souveraineté et dans ces conditions-là, on peut parfaitement voir arriver à nous, comme ça a d'ailleurs déjà été le cas, des souverainistes de gauche, des souverainistes de droite, des patriotes quelle que soit leur origine politique, qui se refusent à abandonner ce qu'il considère comme étant le dernier bien du peuple, à savoir sa liberté.

Oui, oui bien sûr. Il y a une ou deux personnalités auxquelles je pense mais il faut attendre les élections pour cela et notamment aussi les élections législatives. Je crois qu'il est important aussi de respecter - en tout cas, moi je le fais – la forme de la Vème. 


A gauche et à droite. Mais d'ailleurs, je n'ai aucun complexe à vous le dire puisque je crois que dans les deux dernières années, il y a autant de nouveaux adhérents qui viennent de la droite que de nouveaux adhérents qui viennent de la gauche. Pourquoi ? Parce qu'ils ne se reconnaissent plus. La droite traditionnelle qui s'était fondée sur un certain nombre de valeurs a complètement disparu, ou en tout cas elle est complètement inaudible ; elle a été remplacée par la droite affairiste. Quant à la gauche qui défendait un certain nombre de valeurs, et notamment les travailleurs, elle aussi a explosé et est devenue, elle aussi, ce que j'ai appelé la gauche affairiste puisque aujourd'hui, la droite et la gauche se trouvent complètement soumis au marché financier et à leurs grands prêtes, en fait.

Partout.

Au Front National, le rassemblement que nous allons mettre en œuvre, dans lequel il va y avoir aussi des candidats…

Partout partout.


Y a pas d'ennemi. Je fais faire un rassemblement parce qu'il y a déjà des candidats qui sont investis qui sont des candidats qui ne sont pas du Front National, qui sont des personnalités qui nous ont rejoints. Il y aura des candidats du SIEL qui est le mouvement de Paul-Marie Coûteaux qui réunit des souverainistes et puis après tout, après selon le résultat des élections présidentielles, il y aura peut-être d'autres personnes qui voudront rejoindre cette plateforme aux législatives. Quand je vous dis qu'il n'y a pas d'ennemi, c'est que le principe d'une élection, c'est quoi ? C'est de se présenter pour être élu pour appliquer ses idées. C'est ça, moi, qui est mon moteur. C'est pas de faire battre les uns ou de faire battre les autres. Je n'ai aucun intérêt ni à l'un, ni à l'autre. Peut-être à la différence de tous les autres candidats parce que Monsieur Mélenchon veut faire gagner Monsieur Hollande, il appellera à voter pour lui parce qu'il pense qu'il pourra être ministre. Monsieur Dupont-Aignan ne dit trop rien, m'enfin je remarque quand même qu'aux législatives dans sa circonscription, y a pas de candidat UMP, j'en conçois donc qu'il y a quand même eu un accord qui a été passé, etc, etc.

Moi, je n'attends rien ni de l'un ni de l'autre. Je n'ai rien à vendre, je ne suis pas à acheter, je suis là pour défendre des idées et je les défendrai jusqu'au bout.

Vous savez, le combat politique, c'est ça. Le combat politique, c'est d'arriver… Moi mon but, c'est pas de séduire, c'est de convaincre. Par conséquent, si aujourd'hui je suis, par exemple à 20% admettons, allez, disons cela, évidemment, mon objectif, c'est d'arriver à 50% plus une voix. Pour ne pas prendre le pouvoir, comme ils l'ont fait, mais exercer le pouvoir, avec le mandat que m'ont donné mes électeurs. Mettre en place les idées pour lesquelles j'ai été élue.

Des désistements avec qui, Monsieur Darmon ? 




Mais, je… 

Quel UMP ? Je veux dire, il n'y a plus d'UMP, permettez-moi ! Y a une sorte de conglomérat de gens qui n'ont strictement rien à voir les uns avec les autres, qui ne pensent pas du tout la même chose. A l'UMP, sur chaque sujet, y a les pours, les contres, les "bien au contraire". Quel est le rapport, est-ce que vous pouvez me dire, entre quelqu'un comme Ciotti et quelqu'un comme Nathalie Kosciusko-Morizet, quoi ? Y en a un qui est presque à l'extrême droite et l'autre qui est à gauche. 

Non mais je crois qu'il n'y a plus de cohérence ! Il n'y a qu'une seule chose qui fait tenir ces gens ensemble, c'est l'idée de conserver le pouvoir. S'ils perdent le pouvoir, que ce soit au premier tour ou au deuxième tour de l'élection présidentielle, chacun ira vers celui qui représente le mieux ses idées. Or je tiens qu'à l'UMP aujourd'hui, c'est encore une fois l'association de la carpe et du lapin et qu'il y a énormément de gens à l'UMP qui se sentent beaucoup plus proches des idées défendues par Marine Le Pen que des idées portées par Monsieur Copé ou par Madame Nathalie Kosciusko-Morizet. 

La réforme de la Constitution par référendum. 

Très rapidement. La première chose, c'est ça. Pour retrouver…

Ah ben, en proposant une nouvelle Constitution aux Français avec toute une série de mesures, par exemple l'introduction, la République ne reconnait aucune communauté, l'instauration de la priorité nationale, c'est-à-dire la possibilité d'accorder une priorité d'accès à l'emploi, au logement et à toute une série d'aides sociales aux nationaux français. Y a comme ça toute une série de mesures qu'il va falloir mettre en œuvre pour retrouver en réalité... 

Pardon ? 

Non écoutez, Monsieur Darmon, soyons sérieux, quoi. Très honnêtement, à un moment donné on peut tout dire mais on ne peut pas dire que le Front National n'a pas depuis 20 ans proposé une république référendaire. En 2007, on a proposé une république référendaire. En 2002, on a proposé une république référendaire. En 1995, on avait même préparé la VIème République. Vous voyez que Monsieur Montebourg, décidément, n'a rien inventé et que le Front National en tant que boîte à idées continue à nourrir un certain nombre de responsables politiques. Mais, parce qu'il y a une cohérence chez nous, Monsieur Darmon. C'est pas juste comme ça un gadget, le référendum parce que nous pensons que le seul souverain légitime, c'est le peuple et que c'est à lui qu'il faut rendre le pouvoir au moment où le pouvoir a été capté par d'autres. Bon. Par conséquent, le référendum est une initiative populaire pour lequel nous plaidons depuis des années et des années et effectivement une priorité. Mais pas 4 millions de gens, pas 4 millions plus 350 députés, non ! 500 000 Français doivent pouvoir soumettre une question qui touche à l'intérêt général au vote de la population française. 

C'est la fin du cumul des mandats exécutifs.

Oui. Parce qu'en réalité, y a une grosse hypocrisie, c'est que personne ne dit que… ils s'expriment tous contre le cumul des mandats mais tous, ils cumulent des mandats exécutifs. Or je pense qu'on ne peut pas cumuler effectivement des mandats exécutifs et y a des mandats qui, à mon avis, ne doivent pas être cumulés avec d'autres, je pense par exemple à député. Le député est là pour voter la loi et par conséquent, il ne doit pas être là pour défendre tel ou tel territoire. Il est là pour défendre l'ensemble de la nation et l'intérêt de l'ensemble des Français.

Pff, je vois pas l'intérêt. Enfin, s'il n'y a plus de race, y a plus de racisme. Enfin, on retire le mot "race" d'un article qui dit que nous sommes tous égaux, quels que soient les races, les religions, etc, etc. Enfin, je trouve cette proposition absurde. Le seul intérêt que j'y vois, c'est la disparition de SOS Racisme. Ca, effectivement, du coup, ça me ferait plaisir ! Parce que s'il y a plus de races, y a plus de SOS Racisme.


Mais, moi j'appelle les Français à essayer de trouver la cohérence du programme de Nicolas Sarkozy. Parce que, moi je veux dire, que je défende la maîtrise des frontières, que je défende le small business act, tout ça est parfaitement logique. Moi je défends la souveraineté nationale. 

Ben non, lui il défend pas la souveraineté nationale. Lui, il a inscrit dans le marbre l'abandon de la souveraineté au bénéfice de l'Europe. Donc à un moment donné, il faut juste choisir. Qu'il choisisse ! Mais il peut pas un coup la barre à droite, un coup la barre à gauche comme ça parce que sinon ça fait comme ça et ça donne mal au cœur, vous voyez. On sait plus où on va. Donc moi, les choses sont claires.

Non mais Madame, excusez-moi…

Quand je suis allée à Lampedusa, quand j'ai tiré la sonnette d'alarme sur l'immigration clandestine, quand j'ai demandé à suspendre Schengen, l'UMP m'est tombé dessus en disant "comment pouvez-vous remettre en cause la libre circulation qui est le fondement de la construction européenne ?". Alors il faut savoir. Moi, je suis cohérente, pugnace ; j'ai une ligne et je m'y tiens. Je veux que les Français aient la maîtrise de leurs frontières, quel que soit le domaine. Je veux qu'ils puissent décider qui entre et qui se maintient sur le territoire. Je veux qu'ils ne soient pas obligés d'accepter des étrangers clandestins qui ont été régularisés par je ne sais quel pays d'Europe et qui du coup, pourraient venir s'installer en France en bénéficiant d'un système de protection sociale que je trouve beaucoup trop généreux. Je pense qu'il faut qu'on maitrise nos frontières en matière de circulation des capitaux, en matière de circulation des produits – c'est la raison pour laquelle je veux mettre en place un protectionnisme intelligent pour pouvoir avec des droits de douane ou des contingentements protéger nos secteurs économiques de la concurrence internationale. De la même manière, je suis pour la priorité nationale. Je suis pour que les Français bénéficient de la priorité nationale à titre individuel mais aussi pour que nos entreprises profitent de la priorité nationale. 

Mais, mais…

C'est ça, oui. Oui, je voudrais qu'on achète d'abord français, je vais vous dire pourquoi. Parce qu'il y a de telles divergences économiques dans l'Union Européenne que… on mettra ça aux frontières de l'Europe qu'on réglera pas le problème de la concurrence déloyale qui nous est faite par des pays de l'est qui sont à très bas coûts de main d'œuvre. Donc, je veux dire, on se retrouvera toujours avec cette concurrence qui est une concurrence déloyale avec des normes sociales qui ne sont pas les mêmes. Demandez aux routiers ce qu'ils en pensent, demandez à toute une série de secteurs économiques qui voient arriver une concurrence des entreprises qui sont des entreprises des pays de l'est qui payent très peu leurs ouvriers, qui n'ont pas les mêmes respects du nombre d'heures de travail et contre lesquels ils ne peuvent pas évidemment être concurrentiels. Donc ça ne réglera pas ce problème-là et c'est là où je vous dis que Nicolas Sarkozy a un problème de cohérence alors c'est normal, parce qu'en réalité, il gouverne aux sondages, si vous voulez. Y a un sondage qui arrive, qui dit "ah, les Français sont pour le protectionnisme" et bien, à ce moment-là il dit "oui, moi je suis pour le protectionnisme". Sauf que ça va complètement à l'encontre de tout ce qu'il a fait et de tout ce qu'il a dit depuis 5 ans et des traités qu'il a imposés aux Français, et du traité de Lisbonne que les Français avaient raison de rejeter. Ils avaient eu raison et que Nicolas Sarkozy leur a imposé avec toujours la complicité de la gauche parce que quoiqu'on en pense les uns et les autres ont quand même la même politique.

Ben…

Mais Madame, mais ça c'est une caricature. 

Non mais je veux c'est une caricature qui est faite, ce n'est pas du tout à votre encontre. C'est une caricature qui est faite pour faire peur aux gens. Excusez-moi mais la France a toujours maîtrisé ses frontières. La France a toujours commercé. Ce n'est pas parce que nous avons notre liberté monétaire, que nous frappons notre monnaie…

Et alors ? Et alors ? Mais oui, oui, oui. Mais bien sûr. Mais oui. On va remettre des douaniers, voilà, parce qu'en ouvrant les frontières totalement, en ne maitrisant plus, on a fait face à l'immigration clandestine massive, à la multiplication de la criminalité – parce que croyez-moi, il n'y a pas que les gens qui traversent les frontières, il y a aussi les criminels, il y a aussi les réseaux, il y a aussi la drogue, il y a aussi les produits qu'on importe dans notre pays et dont on ne maitrise pas le niveau de sécurité pour les consommateurs parce qu'aujourd'hui, et bien, on fait ces contrôles par exemple sanitaires a posteriori alors quand il y a un ou deux morts, là on se dit "ah ben oui, faudrait peut-être regarder ce qu'on a importé comme produits". Mais moi je veux que ces contrôles se fassent a priori et pas a posteriori, etc, etc. Donc la frontière, c'est une protection. On l'ouvre, on la ferme, on l'entre-ouvre en fonction de nos intérêts.

Pourquoi vous… ? Mais y a pas…

Ben non. Ben non, justement, puisque nous avons le même système économique. Les droits de douane ont pour vocation de répondre à une concurrence déloyale, à ce qu'on appelle un dumping social ou un dumping sanitaire ou un dumping monétaire. Par rapport à un pays qui a à peu près le même niveau économique que nous même si c'est pas exactement le même mais à peu près le même, il n'y a pas à mettre de droits de douane.

Mais pas obligatoirement. On va voir, on va mesurer, on va regarder, on va voir sur quel produit. Y a des produits par exemple qui sont fabriqués dans un certain nombre de pays européens qui sont des produits où, manifestement sur ces produits-là, on nous crée une concurrence qui est déloyale. 


Non, non. Y a quand même un leurre, c'est qu'ils nous ont menti. Avec l'accord du gouvernement. Ils nous ont expliqué qu'ils allaient fabriquer la Dacia dans les pays d'Europe de l'est mais que surtout, il ne fallait pas qu'on s'inquiète parce qu'ils ne la vendraient jamais en France et puis pour finir, ils l'ont fabriquée en Europe de l'est et ils la vendent en France. Et ils arrivent à faire… à l'égard d'eux-mêmes, à l'égard des salariés, de leur propre entreprise française, une concurrence déloyale, ce que je trouve ignoble. Alors, ils fabriqueront la Dacia en Europe de l'est mais lorsque la Dacia reviendra, elle sera taxée à la frontière. Donc ils n'auront plus aucun intérêt à aller la fabriquer en Europe de l'est et ils viendront la refabriquer en France. Parce que moi, mon but, c'est de donner de l'emploi or la création d'emploi, j'en ai vu nulle part dans les programmes des autres candidats. J'ai vu des pansements contre le chômage, j'ai vu, je sais pas quoi, une espèce de course à je ne sais quel riche qui partirait, etc, etc mais qui représente en réalité un problème minuscule. Le vrai et grand problème de la création de valeurs en France, de la création d'emplois en France, elle n'est soulevée par personne. Et pour cause, parce que, elle ne passe évidemment que par un patriotisme économique, un patriotisme social auquel ils sont, en fait, allergiques.

Enfin, le problème, c'est qu'on va pas pouvoir… Enfin, je veux dire, faut arrêter aussi de raconter des mensonges aux Français, on va pas pouvoir nationaliser toutes les entreprises qui vont mal. Parce qu'il y a une chose que je dois vous dire aujourd'hui, c'est que moi, je me souviens encore de l'image, de la photo en une du Parisien de Nicolas Sarkozy et de Monsieur Mittal en train de se taper dans les mains comme on fait en banlieue, vous savez, bon, hein. Donc là encore, on nous a beaucoup raconter de coups. Il y a toute une série de plans sociaux qu'on a demandé de retarder après la présidentielle. Clairement, je le dis, je ne suis pas la seule à le dire, un certain nombre de journaux économiques l'ont dit, un certain nombre de syndicalistes l'ont dit : il y a des représentants du gouvernement qui ont contacté un certain nombre de sociétés en leur demandant de repousser les plans sociaux qu'ils s'apprêtaient à faire. Ça veut dire que si…

Oh écoutez, la FNAC déjà, on le savait. Euh, Areva, parait-il. Et d'autres, bon. Donc ce sont des milliers d'emplois qui vont tomber, qui sont en tout cas prévu…

Oui mais on peut injecter de l'argent public. Il faut que… d'abord, dans une vision stratégique mais ça sert à rien de vider la mer avec une petite cuillère. Ce que je veux dire, c'est que si on ne protège pas nos frontières et si on laisse la concurrence déloyale continuer ainsi et que nos entreprises tombent les unes après les autres, on va bien pouvoir venir les aider mais les aider à quoi ? Puisque par définition, on les laissera face à la concurrence déloyale. Puisque par définition, l'ouverture totale des frontières est une incitation à la délocalisation donc on ne coupe pas le flux de la délocalisation et le flux de cette concurrence déloyale, et bien, l'injection d'argent ne servira à rien.

Non, on maîtrise les frontières. On maîtrise les frontières et puis, permettez-moi mais on retrouve notre liberté monétaire parce que tant qu'on aura un euro à 1$30, on est morts ! On est morts ! 

Non, y a deux monnaies. Une monnaie commune, euro monnaie commune et chaque pays retrouve sa monnaie nationale. Pourquoi ? Parce que vous voyez bien qu'en matière de compétitivité, y a que deux moyens de retrouver une compétitivité : soit on retrouve une monnaie qui est à un niveau inférieur et qui nous permet d'être compétitifs et de relancer les exportations, soit et bien on baisse les salaires et on effondre le système de protection sociale. C'est ce que fait la Grèce, c'est ce que fait l'Italie, c'est ce que fait le Portugal, c'est ce qu'oblige à faire la Troïka, BCE, FMI, Commission Européenne…

Mais c'est pas suffisant, Monsieur, c'est pas suffisant. Vous comprenez ? C'est que demain, même dans certains secteurs, même si on supprimait toutes les charges, imaginons qu'on supprime toutes les charges patronales, ça ne suffirait pas à être compétitifs avec des pays qui paient 30 dollars, pas euros hein, 30 dollars (20 euros) par mois leurs ouvriers comme le Bangladesh ou même comme les ouvriers, par exemple, comment dire, agricoles marocains. Ils sont payés 5 euros de l'heure. Voyez, donc même s'il n'y avait pas de charges, on pourrait pas être compétitifs. 

L'euro ne va pas tenir. 

Non la Grèce, elle se redresse pas. Permettez-moi, Madame Chabot, elle s'enfonce. Elle s'enfonce. Non. 

Mais oui, bien sûr. C'est un phénomène qui est mécanique mais ils ont gagné du temps. Il vous a pas échappé que la Banque Centrale Européenne, en contournant d'ailleurs…

Oui, en contournant les traités européens qu'ils nous ont eux-mêmes imposés, hein, alors c'est le traité, c'est incontournable sauf quand eux le décident. Elle a injecté pas de l'argent, elle a injecté 1 000 milliards d‘euros en l'espace de deux mois et demi ! 1 000 milliards d'euros pour tenter de sauver le système bancaire et en fait de gagner du temps. Le problème, c'est que derrière ces 1 000 milliards d'euros, y a les pays. S'il y en a un qui tombe, ou deux ou trois, et bien on va venir nous dire "écoutez maintenant, il va falloir payer l'addition" et cette addition-là, croyez-moi, elle va être terrifiante.

Non mais je promets pas, je vous l'affirme.

Non, non, pas du tout parce que je vais créer une taxation exceptionnelle sur les grandes compagnies pétrolières et gazières. C'est ce qu'a fait la Grande-Bretagne quelques semaines après que je l'ai proposé au mois d'avril dernier d'ailleurs, parce que ça date pas d'hier cette proposition. Ça fait longtemps que les Français voient monter le prix de l'essence de manière absolument insupportable. Ben voilà, on baisse de 20% la taxe sur l'essence parce que les Français doivent toujours avoir en tête que 60% du prix à la pompe, ce sont quand même des taxes, bon. Et moi, je tiens quand même à dénoncer l'hypocrisie que je trouve assez indigne de la part des socialistes sur ce sujet du coût de l'essence puisque je rappelle qu'il y a quelques semaines, toutes les régions socialistes, avec d'ailleurs le vote des UMP, des Verts, des Modem, etc, ils ont voté l'augmentation de la part régionale de la TIPP au maximum. Le seul parti qui s'y est opposé, c'est le Front National alors on peut pas augmenter la TIPP dans les régions et proposer au niveau national de bloquer les prix. Ça, c'est une malhonnêteté. 

Non, c'est pas bien, non. Ça commence à bien faire ! Ça fait des semaines maintenant que je tire la sonnette d'alarme en disant que ce petit pays, du fait de son amitié avec le Président de la République, est en train de prendre des participations dans des secteurs qui sont des secteurs stratégiques parce qu'il n'y a pas que là, d'ailleurs, hein. Ils ont aussi racheté des filières de Dexia. Ils ont voulu… notamment, ils se sont mis dans les starting blocks pour racheter UraMin, hein, d'Areva, etc. Voilà, ce petit pays investit dans des banlieues…

Pardon ?

Ah, je ne sais pas…

Oui bien sûr. Le projet, c'est d'être incontournable et d'imposer sa volonté, et notamment sa volonté géopolitique. Donc, dès qu'un pays prend trop d'importance dans le nôtre et que l'influence d'un pays prend trop d'importance dans le nôtre, il faut être vigilant, particulièrement lorsque l'on sait que le Qatar a financé les djihadistes libyens et est actuellement en train de financier les Frères Musulmans un peu partout dans le monde. Oui, les investissements du Qatar, quels qu'ils soient, m'inquiètent et particulièrement ceux qui sont faits dans la banlieue, non pas à raison des difficultés de la banlieue mais parce qu'ils ont là, et ils l'ont dit, des Français musulmans et c'est ça qui les motive. Je trouve ça glaçant.

Vous me direz, Mélenchon propose de les pendre. Donc euh, à peu près… Les Pourchasser !

Non mais encore une fois, ça prouve que tous ces gens n'ont aucune vision pour l'immense majorité des Français. Parce que, toute la campagne…

Non mais écoutez, ça fait toute la campagne qu'on est sur ces 75% ; ça représente 300 000 personnes ! Et encore, je suis gentille, à mon avis, moins que ça ! On est 65 millions, d'accord, de Français…

Donc qu'ils s'occupent de ces 300 000 personnes et moi, je vais m'occuper de l'immense majorité silencieuse et mon objectif, c'est pas de pourchasser je ne sais qui. Mon objectif, c'est de redonner du pouvoir d'achat, d'abord aux classes moyennes. 

Non Monsieur, cette majorité silencieuse, elle veut qu'on arrête de l'écraser d'impôts. Alors elle se moque de savoir comment ! Je veux dire, est-ce qu'on va faire ça, 75% ? Non. Elle veut qu'on lui dise ce que je leur dis moi : je vais mettre en place un impôt progressif pour que vous payiez vous moins d'impôts parce que c'est vous qui payez tout en ce moment ! Les classes moyennes, elles payent le plus d'impôts, elles n'ont jamais droit à aucune aide sociale, elles payent intégralement la colonie de vacances des petits, elles payent plein pot la cantine, elles payent plein pot les activités extrascolaires, elles payent plein pot leur électricité, elles payent plein pot leur gaz, elles payent plein pot tout, bon.

Les classes moyennes, ben écoutez, c'est simple. Celles qui sont trop pauvres pour être riches et trop riches pour être pauvres. 

Oh, ben à mon avis, ça fait des millions…

Ah ce sont des gens qui sont entre 2 000 à 4 000€ pour un foyer. Mais ça veut rien dire un foyer. Un foyer où vous avez pas d'enfant et un foyer où vous avez quatre enfants…

Non mais vous voyez ce que je veux dire, ça veut rien dire ! Quand vous avez quatre enfants, permettez-moi de vous dire que ça coûte de plus en plus cher. Ce que je veux dire, c'est que ce sont eux qui ont le sentiment qu'ils travaillent, qu'on les taxe, qu'on les pressure et ils n'ont droit jamais à rien ! Ils ne rentrent jamais dans les cases.

Oui, j'ai fait une tranche à 46% mais y a des mesures beaucoup plus rapides à faire, et justes. Pourquoi est-ce que Monsieur Hollande ne dit pas qu'il va mettre fin, par exemple, au retrait de l'ISF du calcul des œuvres d'art ? Alors que l'on sait que c'est une mesure socialiste scandaleuse ! Pourquoi il ne dit pas qu'il va mettre fin au fait, à la taxation minime de la plus-value sur la vente, la revente des œuvres d'art ? Voilà une mesure qui serait juste.

C'est cela oui, bien sûr. Et c'est pour ça que Monsieur Minc se fait payer en œuvres d'art, lui, hein ? Voilà, comme ça ils ont compris le système, ça rentre pas dans l'ISF. Bon, faut arrêter de prendre les gens quand même pour des benêts.

Pourquoi Monsieur Sarkozy, plutôt que de nous faire une course à je ne sais qui, à Madame Bettencourt peut-être, j'imagine, pourquoi ne propose-t-il pas la suppression de la niche Copé qui a coûté des milliards au bénéfice des grands groupes ? Alors même que les PME, les TPE, les commerçants, les artisans, ils sont en dessous du niveau de la mer, ils arrivent plus à respirer. Voilà, ça ce sont des mesures immédiates de justice sociale.

Non mais écoutez non, très honnêtement. Moi, je veux bien être très dure avec les Français…

mais ça commence déjà à être très dure avec d'autres parce qu'avant, encore une fois, on pourrait dire : ben tiens, on  va réserver aux Français un certain nombre d'aides. C'est pas ceux qui veulent, euh… alors si je comprends bien ils veulent donner le droit de vote aux étrangers et ils veulent supprimer la nationalité aux Français qui se tiennent mal, bon. Moi je n'ai pas cette vision-là. Ça ne veut pas dire que je défends ceux qui sont des exilés fiscaux, je trouve ça scandaleux mais le dernier exilé fiscal que j'ai vu, il faisait le concert de Monsieur Hollande, il s'appelle Yannick Noah ! Voilà.

Mais je m'en moque, Monsieur, c'est pas mes amis, moi ! Ce sont tous les amis de Monsieur - et vous le savez bien d'ailleurs, c'est vous qui l'avez dénoncé ! -, ce sont les amis de Monsieur Hollande, ce sont les amis de Monsieur Sarkozy ! Ce que je veux dire, c'est que moi, je mens pas aux Français. Je leur dis pas c'est en récupérant 300 millions d'euros qui sont un peu dérisoires qu'on règlera le problème. On le règlera en arrêtant une politique qui est trop généreuse, qui prend en charge tout la misère du monde alors qu'on en a plus les moyens. On règlera en créant une justice fiscale qui permettra d'étaler les impôts, y compris sur ceux qui sont les plus riches mais en supprimant tout une série de niches fiscales dont ils ont bénéficié et dont ils continuent à bénéficier quels que soient les discours de la droite et de la gauche, en serrant la vis des banques, en serrant la vis de la grande distribution, en cassant le monopole des marchés financiers qui fait qu'aujourd'hui nous avons payé 1 400 milliards d'intérêts dans les 40 dernières années alors que nous avons 1 700 milliards d'euros de dette. Je m'attaque à ce qui fait vraiment souffrir la France et je ne m'attaque pas qu'à des symboles ! Ce que je reproche à nos responsables politiques, c'est qu'ils ne s'attaquent qu'à des symboles et en cela, je trouve qu'ils font preuve de beaucoup de mépris pour les Français ! Qu'est-ce qu'il pense Mr Hollande, honnêtement, du fédéralisme européen ? Oui, non, plus, moins ?

Mais dans quel sens ?

Plus de croissance ?

Bonjour je voudrais faire rentrer plus de croissance ! En deux ans.

Hein, oui c'est comme ça que ça marche ... Qu'est-ce qu'il pense de l'immigration ? Qu'est-ce qu'il pense des plans de renflouement ? Il continue, il dit stop, encore ? On ne sait pas. Le pouvoir d'achat, qu'est-ce qu'il pense exactement à part nous proposer un blocage des prix du pétrole pendant trois mois mais en même temps la taxe carbone qui va faire passer le litre d'essence à 3€ ? Bon. Qu'est-ce qu'il pense de la moralisation, tiens, de la vie politique ? Avec les affaires Guérini, les affaires du Nord-Pas-de-Calais. Qu'est-ce qu'il propose pour la sécurité ? Y a rien ! Depuis le début de la campagne, Monsieur Hollande, il nous a fait deux propositions : 60 000 professeurs en plus et 75% sur ceux qui gagnent plus d'un million par an. Est-ce que vous croyez que c'est ça qui va changer l'avenir de la France ? Evidemment que non ! Quant à Nicolas Sarkozy, ben il joue le même jeu : alors, on lance des mesures en l'air, d'ailleurs le lendemain, il ne se souvient même plus de ce qu'il a proposé parce qu'il y en a trois ou quatre par jour mais tout cela sans vision cohérente ! Où veulent-ils mener la France ? Quel est leur modèle économique ? Quelle est leur vision de l'homme ? Quelle est leur conception de l'économie ? Quelle doit être sa place ? Quel est le rôle des marchés financiers ? Quel est le rôle de l'Etat ? Doit-il être stratège, arbitre, absent ? Voilà, c'est ça. Ce sont ces grandes questions auxquelles il faut répondre et auxquelles ils cherchent à échapper !


0 dette en 2016, oui mais ça c'est pas possible ! 1 700 milliards…

Non ce n'est pas possible. Non, ce n'est pas possible de résorber la dette. Non, mais ils disent 0 déficit.

Alors 0 déficit cela revient, selon la modélisation que nous avons faite, à faire 120 milliards d'économie en 2015. Ils vont faire 120 milliards d'économie en 2015 ? Mais vous imaginez ce que c'est, 120 milliards d'économie ? D'austérité ? Mais c'est juste pas tenable. Donc encore là, on est dans le mensonge absolu. Le seul moyen de régler la dette, c'est de casser le monopole des marchés financiers, de rendre à la Banque de France la possibilité de créer de la monnaie et de monétiser la dette, c'est-à-dire de créer de la monnaie et rembourser en partie les intérêts et en partie la dette.



Mais non, vous me posez des questions d'économie, si je vous réponds hallal vous allez me prendre pour une folle.

Vous me posez des questions d'économie je vous réponds économie !
Non mais le hallal n'est pas une polémique, Monsieur Darmon, c'est un sujet essentiel parce que c'est un sujet qui touche à la confiance que doit avoir le peuple français par rapport à ses gouvernants. Ses gouvernants ont menti. Ils ont menti comme peut-être ils ont menti pour d'autres scandales sanitaires ! Ils ont menti comme ils ont menti hier pour le sang contaminé et ces choses-là sont gravissimes parce que la moindre des choses, c'est la confiance que le peuple doit avoir dans ses dirigeants et la confiance que les dirigeants doivent mériter du peuple. 

Je garde les mêmes thèmes de campagne, c'est ce que en quoi je crois au plus profond de moi-même ! Je vais pas changer, je ne fonctionne pas avec les sondages ni même avec les analyses des éditorialistes, et heureusement parce que très honnêtement, le nombre de fois où ils se trompent, mieux vaut quand même essayer de ne pas les écouter ! Moi j'écoute une personne : le peuple français. C'est lui que j'écoute. C'est pour lui que je me bats, ce sont ses intérêts que défends et les intérêts de personne d'autre.
