
En aucun cas bien entendu. Madame Marisol Touraine rejoint ainsi l'analyse que faisait également madame Bachelot, Ministre de la santé de l'UMP, qui elle aussi était pour l'ouverture de salles de shoot. Je pense que c'est évidemment moralement inadmissible. Entre ça et les déclarations de Monsieur Peillon sur la dépénalisation du cannabis, effectivement on a de quoi s'inquiéter des cours de morale laïque qui vont être donnés à nos enfants dans les écoles.

Non, ça n'a strictement rien à voir avec ça. Mais on n'est pas obligé de les aider à se droguer quand même. On n'est pas obligé d'ouvrir des salles exprès pour les aider à se droguer. Il y a des hôpitaux pour les soigner.

Il y a des hôpitaux pour les soigner. Mais je trouve que c'est dramatique sur le plan moral, dramatique sur le plan politique. C'est dramatique sur le plan sanitaire, et évidemment, j'ai une pensée pour les riverains de ces salles de shoot qui vont être obligés de vivre aux côtés de gens qui sont dépendants de la drogue, avec tous les risques évidemment que cela entraîne.

On ne reparle pas des déserts médicaux, on en a toujours parlé en tous cas….

… Moi, j'en ai parlé pendant ma campagne présidentielle en disant qu'il fallait absolument maintenir les structures moyennes, et dans chacun des bassins de santé.

Même si elles n'ont pas beaucoup d'activité, d'autant qu'on s'aperçoit…

Non mais attendez, pas les petites, les moyennes, il faut que ce soient des structures d'ailleurs pluridisciplinaires, c'est parfaitement envisageable. C'est déjà fait dans un certain nombre d'endroits. Et on s'aperçoit de surcroît que ces économies qui ont été faites sur ordre de l'Union Européenne, parce qu'il faut quand même se souvenir....

Et oui, la désertification des services publics, c'est la faute de l'Europe Monsieur Aphatie.

Non, la baisse de tribunaux, fermeture de tribunaux, fermeture des postes, fermeture des commissariats, fermeture des gendarmeries, fermeture des casernes...fermeture des maternités...

Exactement, Monsieur Apathie. C'est l'Union Européenne qui impose à un gouvernement qui s'y soumet en toutes circonstances, celui-là comme le précédent, ces coupes sombres dans les budgets des services publics, et bien moi je considère qu'on met en danger les français et d'autant plus que parallèlement leurs impôts ne baissent pas, ils continuent à augmenter.

C'est ça !

Non, ce sont ceux qui se sentent patriotes, qui considèrent que notre pays…

Oui sûrement. Ce sont tous ceux qui considèrent que notre pays est en voie d'affaiblissement, et parfois même dans certains domaines, d'effondrement, et qui veulent, qui se sentent solidaires, je crois du cas de cette jeune femme, de ce jeune couple d'ailleurs, parce qu'après tout, il faut aussi penser au papa de cette petite fille.

Non, il y en a d'autres d'ailleurs.

Il y en a d'autres d'ailleurs, c'est pour cela que je voulais les rassembler, Monsieur Aphatie.

Tout d'abord, je comprends les craintes et les préoccupations de la construction de ces gigantesques mosquées, ces mosquées cathédrales avec des minarets de 22 mètres, sans d'ailleurs bien souvent que les riverains aient été sollicités, qu'on ait sollicité leur avis, dont les financements sont contestables, soient parce qu'ils ont été financés bien souvent par l'Etat ou les collectivités territoriales, par le biais de baux emphytéotiques, soient par ce qu'ils sont financés par l'UOIF qui est, il faut bien le dire, une branche des Frères Musulmans, c'est à dire d'une vision très radicale de l'Islam.

Non, non...

Ça n'est pas vrai, Monsieur Aphatie. Mais on reparlera. Je ne partage pas ce mode d'action. Je ne le partage pas, parce que je respecte la loi 1905, que j'essaie de faire appliquer en toutes circonstances, et je pense que les lieux de cultes ne sont pas les lieux de l'expression politique.  Mais en revanche, je vous dis clairement que je suis atterrée par les réactions d'hystérie.

D'hystérie de la classe politique. J'aurais bien aimé d'ailleurs, qu'il y ait les mêmes réactions d'hystérie quand il y a des multiples occupations d'églises, parce que c'était devenu à un moment donné, traditionnel. Toutes les semaines on occupait la Basilique Saint-Denis, on occupait l'église Saint Bernard. On occupait toutes les églises les unes après les autres.

Mais Monsieur Aphatie, est-ce que vous croyez qu'il faut peut-être faire une repentance peut-être ? Pour s'excuser de l'action de Charles Martel.

La longue liste des repentances très longue exprimée par Monsieur Hollande, je pense que le gouvernement socialiste se précipite pour se repentir.

Je considère qu'on ne peut pas considérer sincèrement qu'une demande de référendum sur ce sujet, soit la preuve d'une violence inouïe.

Encore une fois, je viens de vous dire très clairement mon opinion. J'essaye de parler de français.

Ah ! Certes, elle est surement plus nuancée que celle effectivement du parti socialiste et de l'UMP qui encore une fois, ont utilisé des termes, qui encore une fois apparaissent complètement disproportionnés avec l'action qui a été menée, et encore une fois, je pense qu'il y a beaucoup d'autres actions à mener, notamment par des recours comme nous l'avons fait au Front National, contre ces mosquées qui se construisent en violation de la loi de 1905. Mais je pense qu'une demande de référendum sur ce sujet, ne m'apparaît pas critiquable.

Est-ce que vous ne croyez pas, qu'objectivement là aussi, c'est disproportionné. A ce moment-là, il faut aussi demander la dissolution du Gisti, de SOS Racisme, qui avaient eux-mêmes poussé à l'occupation d'un certain nombre d'églises sans encore une fois suscité la condamnation, la réprobation unanime de la classe politico-médiatique.

Ah ça faisait longtemps !

Et bien, il faut de tout pour faire un monde, et de tout pour faire une victoire aux élections ! 

Ah, il est le fondateur du Front National.

Non, il n'est pas nostalgique, il est attaché au mouvement qu'il a créé et dirigé pendant quarante ans, c'est un peu normal.
