
Je serai psychologiquement à leurs côtés, sentimentalement à leurs côtés car je crois encore une fois qu'ils vivent une période éminemment difficile et je trouve que la décision qui a été prise par le gouvernement est encore une fois une décision mi-chèvre, mi-chou. On a l'impression que ce gouvernement est incapable de prendre des décisions et c'est pourtant cela que l'on attend de lui. Il fallait annuler cette écotaxe, il fallait la supprimer. Le fait de la suspendre, et bien c'est suspendre une épée de Damoclès au-dessus de la tête des agriculteurs, de l'agroalimentaire. C'est une mauvaise chose.

Ecoutez, nous sommes des responsables politiques, nous sommes évidemment ceux qui n'allons pas pousser à la violence. On déplore cette violence mais on comprend cette colère. Et il faut bien dire que dans cette manifestation qui a été certes violente, elle a été aussi violemment réprimée.

Et le moins que l'on puisse dire c'est… On n'a pas vu des manifestations aussi violemment réprimées, hein. Je me souviens quand même dans les banlieues en 2005 où des bâtiments étaient brûlés, où des gens ont été…

… ont été tués, permettez-moi. Où des centaines de voitures ont été brûlées et où les CRS, et bien, ne bougeaient pas, ils avaient ordre de ne pas bouger, bon. Donc, on a l'impression 

Ah si, excusez-moi, y a eu des morts. Pas dans les affrontements mais y a eu des morts autour de ces agitations. Si, si, si, bien sûr. Un monsieur qui prenait une photographie, je me souviens, enfin…

… et qui avait été assassiné, bon. Voilà donc il y a des publics sur lequel on donne instruction que l'on tape à bras raccourcis puis d'autres où on prend beaucoup plus de gants.

Oh non, je ne les récupère pas ! Vous savez, je crois qu'on peut m'accorder d'avoir été courageuse et d'avoir courageusement été la première avec le Front National à dénoncer toute une série de problèmes qu'ils vivent aujourd'hui. Ca n'a pas été une promenade de santé. Il y a quelques années…

Pardonnez-moi. Permettez-moi. Il y a quelques années, quand l'ensemble de la classe politique se félicitait de l'ouverture des frontières, trouvait que l'Union Européenne c'était géniale, que la libre circulation des travailleurs c'était super, nous on a été les seuls à dire "il faut remettre des frontières, la concurrence internationale déloyale va effondrer notre agriculture, notre agroalimentaire, etc". Nous avons été pour cela beaucoup décrié et par conséquent, très objectivement, je n'ai pas du tout le sentiment de récupérer qui que ce soit. J'ai le sentiment qu'aujourd'hui nous sommes payés en termes de confiance, du courage qui a été le notre de dénoncer une construction européenne qui faisait à l'époque l'unanimité. 

Ecoutez, c'est très difficile de parler de ces choses de manière publique. De toute façon, à chaque fois, d'après ce que l'on sait, la France a payé des rançons. A chaque fois elle a dit qu'elle n'en avait pas payé, bien entendu.

Ben évidemment c'est problématique de payer une rançon. D'autres pays ont fait le choix inverse, de ne pas payer de rançon, car plus vous payez de rançons, plus vos compatriotes sont "bankable" comme disent les anglo-saxons. C'est-à-dire que plus ils sont une cible de choix pour des groupes mafieux ou fondamentalistes qui se disent que c'est là un bon moyen de pouvoir trouver un financement de manière assez facile. C'est la raison pour laquelle…

… pour laquelle nos compatriotes sont ceux qui sont le plus victimes d'enlèvements.

Ecoutez enfin…

… En proportion du nombre d'habitants de la France et des Etats-Unis, je crois quand même, mais ce sont les sources diplomatiques qui le disent, que…

… dans l'esprit, dans l'esprit des fondamentalistes, encore une fois, les Français, c'est rentable, voilà. Et ça c'est évidemment dramatique parce que…

On paye les rançons aujourd'hui mais en réalité, est-ce qu'on ne paye pas du coup les enlèvements de demain ?

Oui enfin ce n'est pas exactement comme ça car le fait de ne pas payer de rançon ne veut pas dire que les otages vont mourir.

C'est évidemment un risque, bien entendu. Mais…

Ben je pense que c'est un risque qu'il faut prendre. D'autant que nous avons des services de renseignement et nous avons une armée qui est capable de récupérer, je le crois, nos otages sans avoir à verser des rançons qui sont encore une fois une incitation à réitérer à l'infini ces enlèvements de compatriotes français.

Ecoutez, ces images m'ont laissée dubitative.

Je vous le dis très sincèrement, j'ai trouvé ces images étonnantes. J'ai trouvé cette extrême réserve étonnante. J'ai trouvé leur habillement étonnant. J'ai ressenti un malaise en voyant ces images, je pense que je n'ai pas été…

Je pense que je n'ai pas été la seule. Voilà, je… C'est sur…

Oui mais je… Si, vous comprenez très bien ce que je vous dis parce que c'est ce qu'ont ressenti beaucoup de Français. 

On avait l'impression d'avoir des images d'hommes qui étaient très réservés, c'est le moins que l'on puisse dire. Les deux qui portaient la barbe taillée d'une manière qui était tout de même assez étonnante. Les… L'habillement était étrange. Enfin, voilà.

Bien sûr, Monsieur. Mais cet otage avec le chèche sur le visage, tout ça. Voilà, je pense que ça mérite peut-être quelques explications de leur part parce que c'est vrai que ça a laissé, je crois, une impression étrange aux Français.

Non, écoutez, moi je suis pas…

… psychiatre. Non, je suis pas dans l'allusion, je vous exprime le sentiment que j'ai eu et dont je pense qu'il est partagé par un certain nombre de Français. J'irai pas jusqu'à faire des théories, je crois que je ne serais pas dans mon rôle. 

Non mais écoutez, faut arrêter le cinéma ! Alors là pour le coup, vous parliez d'utilisation politique, très honnêtement, là on est vraiment dans la manœuvre, la manipulation politique. Bon, y a eu des injures, y a des injures qui sont échangées : c'est scandaleux, ce n'est pas au niveau de la démocratie, que ce soit Madame Taubira qui en soit victime ou que ce soit, cher Monsieur, Marion Maréchal qui en soit victime car, encore une fois, il y a là l'indignation à géométrie variable. De toute façon maintenant, le Parti Socialiste ne fait que s'indigner. D'ailleurs, c'est la seule activité qu'il fait quotidiennement…

… à 17h, ils ont indignation et à 18h ils ont piscine, quoi. Voilà. C'est tous les jours, y a un sujet d'indignation. Harlem Désir est d'ailleurs un grand spécialiste de l'indignation, hein. Il est professeur S indignation. 

Non, je ne me suis pas indignée. Non, non, moi j'apporte des solutions. Moi, je ne suis pas indignée, ça n‘est pas mon fond de commerce. J'apporte des solutions. Je dis il faut rétablir des frontières, je dis il faut rétablir l'autorité de l'Etat, je dis, compte tenu de la crise que nous vivons aujourd'hui, il y a une seule chose à faire, c'est revenir aux urnes, redonner la parole au peuple et notamment en…

Mais oui.

Mais oui dissolution, vous voyez bien que l'on est dans une crise de l'autorité de l'Etat qui couve d'ailleurs depuis longtemps, qui s'explique par le fait que l'Etat a été vidé de ses prérogatives et de sa souveraineté au profit de l'Union Européenne mais aussi que l'Etat est vidé de son unité par le communautarisme, par les féodalités. Le gouvernement n'a pas de cap, et bien que le peuple français redonne un cap à la France et ça, ça ne peut passer que par des nouvelles élections législatives.

Dissoudre parce qu'encore une fois, y a pas de cap. Y a un vrai problème. Je veux dire, en matière de fiscalité, que veut le gouvernement ? Que pense le gouvernement ? Où va-t-il ? On ne sait pas. En matière d'immigration, au sein même du gouvernement, y a ceux qui veulent que Leonarda revienne, ceux qui veulent pas qu'elle revienne, ceux qui veulent qu'elle revienne avec toute sa famille, etc.

Ah non, sûrement pas, non. Etc. En matière de monnaie, y a ceux qui pensent que l'euro est surévalué -Monsieur Montebourg- ceux qui pensent que pas du tout –Monsieur Moscovici- donc où est le cap ? Et bien quand on est dans une telle situation, je pense qu'il faut revenir au peuple parce que le peuple est le seul souverain en France, je le rappelle parce qu'on a tendance à l'oublier parfois.

Oui. C'est vrai.

Ah non, je ne le conteste pas du tout.

Ah, sûrement pas. Sûrement pas, enfin écoutez, c'est indécent quand même de voir des clubs de foot qui paient des gardiens de but, je crois, 120 000 euros par mois, hein, 120 000 euros, et qui viennent se plaindre alors qu'il y a des millions de Français qui sont victimes de l'austérité. Voilà, je crois que c'est indigne, c'est indécent et encore une fois, je crois que le Qatar a payé 300 millions d'euros depuis 2011 en transferts et ces messieurs ne supporteraient pas de payer une taxe à 20 millions ? Allez, c'est pas raisonnable.
