
Ben c'est pas moi qu'ils doivent convaincre. Ce sont les inspecteurs de l'ONU. Moi ce qui m'étonne si vous voulez, c'est que la décision d'intervention a été prise et j'ai un peu le sentiment qu'on essaye de construire des preuves pour…

Ben évidemment. Monsieur Hollande l'avait dit ! Clairement, il avait dit qu'il allait punir Bachar Al-Assad. Il ferait mieux d'ailleurs… Enfin, c'est tout de même étonnant cette volonté de punir avec une telle rapidité. On aimerait que la justice française réagisse comme ça et que Madame Taubira ait aussi cette volonté de punir les criminels en France, mais bon ça, c'est autre chose. Et c'est vrai qu'on a un peu le sentiment, si vous voulez que ce rapport intervient en réalité pour faire basculer une opinion publique qui très majoritairement contre cette intervention militaire. Il y a des inspecteurs de l'ONU. Si la France a des preuves à apporter, c'est aux inspecteurs de l'ONU qu'ils doivent apporter les preuves. Cette déclassification et le fait de rendre public un rapport de service qui sont quand même sous la responsabilité politique, hein, du président m'apparaît être tout à fait une exception. Je me pose des questions sur ça.

Oui.

Oui. Je suis farouchement contre toute intervention.

Quelles que soient les preuves apportées.

Oui, je suis totalement contre. Totalement contre. Pour plusieurs raisons. D'abord, parce que je sais que les rebelles…

D'abord, je sais que les rebelles syriens marchent main dans la main avec Al-Qaïda, d'ailleurs même des Syriens expliquent dans l'opposition, et notamment l'opposition non armée, que 80% des interventions des rebelles sont effectuées avec Al-Qaïda. Alors, moi je voudrais comprendre : cela fait des années et même des décennies qu'on nous explique qu'il faut aller combattre à droite, à gauche pour lutter contre le terrorisme, contre Al-Qaïda, et aujourd'hui, on m'explique qu'il faut aller se battre aux côtés d'Al-Qaïda ? Moi, c'est ça qui me frappe ! C'est une diplomatie qui n'a ni queue ni tête. Ce sont des choix géopolitiques et géostratégiques qui n'ont ni queue ni tête ! Qu'est-ce que je dis ? D'abord, première question : est-ce que l'intérêt de la France et des Français est concerné ? Réponse : non. Quand l'intérêt de la France n'est pas concerné, nous n'avons pas à intervenir. Bon, premièrement. Deuxièmement, intervenir, c'est mettre au pouvoir les islamistes. Nous ne tirons jamais les leçons du passé ? Regardons ce que nous avons fait en Irak, regardons la situation de l'Irak aujourd'hui : 1 800 morts en juillet et en août, un pays à feu et à sang. Regardons la Libye…

Permettez-moi. Et la Libye ? On en parle plus. Pourquoi…

Pourquoi est-ce qu'on ne donne pas de nouvelles de la Libye ? On a expliqué aux Français qu'on allait apporter la liberté et la démocratie en Libye. C'est la charia qui est en Libye grâce à nous. Et aujourd'hui, vous allez me dire que le peuple libyen vit bien, que ses libertés ne reculent pas, qu'il n'y a pas des exactions, qu'il n'y a pas un massacre des minorités religieuses et ethniques en Libye ? Et c'est nous qui sommes responsables de cela ! Eh bien, lorsqu'on me dit qu'on va aller en Syrie dans les mêmes conditions, effectivement je dis stop ! Surtout pas, d'autant…

Oui mais quels que soient les crimes de Bachar Al-Assad, oui. Nous n'avons pas à intervenir en Syrie. 

Non mais écoutez. Monsieur…

Oui mais ce…

Très bien, vous me posez la question. Mais moi, je pose la question de savoir pourquoi est-ce qu'on n'a pas…

Pourquoi n'exprime-t-on pas la même émotion pour le…

Non ! Non, non, non, non. Vous ne vous en tirerez pas comme ça !

… pour le Soudan (300 000 massacrés depuis 10 ans) ? Pourquoi est-ce qu'on n'exprime pas la même compassion pour le Nigéria ? Pourquoi est-ce qu'on n'exprime pas la même compassion pour ceux qui vivent en Corée du Nord ? 

Pourquoi est-ce qu'on n'a pas exprimé la même compassion pour le million d'enfants qu'on a volontairement laissé mourir de faim en Irak à cause de l'embargo ? C'est ça la question. Si vous voulez, la guerre est un drame, c'est épouvantable.

Les 300…

Les 300 ou 400, Monsieur Bourdin, ou 1 000 - ça dépend parce que les Américains disent une chose et les Français disent autre chose – qui auraient été tués à cause de ce gaz, c'est terrible, mais les bombardements qui déchiquètent les corps, c'est terrible aussi. Voyez-vous ?

Mais Monsieur Bourdin, très objectivement, la guerre… J'ai envie de vous dire : la guerre est un crime contre l'humanité…

Mais la Syrie fait ce qu'elle veut, elle est indépendante Monsieur Bourdin ! On ne peut pas forcer les autres. Nous sommes des nations libres, indépendantes et souveraines. C'est ainsi que le monde s'est construit et c'est ainsi, je crois, qu'il marche le mieux plutôt que cette dictature qui consisterait à donner aux Etats-Unis le moyen…

Mais pas du tout ! Pas du tout, Monsieur. Moi, je n'ai pas d'amitié pour Monsieur Bachar Al-Assad, je ne l'ai pas reçu le 14 juillet 2008 aux grandes cérémonies, c'est Nicolas Sarkozy qui l'a reçu. Je ne l'ai pas reçu comme Monsieur Jospin l'a reçu, accompagné d'ailleurs sur le tarmac par Monsieur Mélenchon. Je n'ai aucun lien avec Bachar Al-Assad. Ce que je sais, c'est qu'il s'agit là d'une poudrière et que ce qu'on nous dit n'est pas la réalité de ce qui se passe en Syrie. Ce que je vois, ce sont les conséquences sur mon pays et sur la sécurité des Français. Personne ne s'interroge pour savoir pourquoi nous sommes les seuls. Pour l'Allemagne… Vous croyez que l'Allemagne est amie avec Bachar Al-Assad ? L'Italie, l'Espagne… Pourquoi aucun pays européen ne veut y mettre le doigt ? C'est probablement parce qu'ils se rendent compte que notre intervention serait probablement pire et que peut-être que les preuves qui sont apportées ne démontrent pas totalement qu'il s'agit là de la responsabilité du régime. Vous savez très bien que Madame Carla Del Ponte a accusé les rebelles d'avoir utilisé des armes chimiques il y a quelques semaines. Cette femme qui était portée au pinacle est depuis, d'ailleurs, considérée et traitée comme une moins que rien. Pourquoi ? Parce que ça ne correspond pas à la version qu'on veut nous faire admettre. Alors, prudence. Les islamistes, les terroristes sont à l'œuvre dans les armées rebelles. Il s'agit là d'une poudrière dans lequel nous aurions une responsabilité très lourde. C'est un coût et en avons-nous les moyens ? 

Car c'est complexe, effectivement.

Mais soit on respecte la Constitution, soit on la respecte pas. C'est pas moi qui l'aie changée, c'est Nicolas Sarkozy ! Nicolas Sarkozy…

Nicolas Sarkozy a supprimé l'exigence d'un vote en 2008. Par conséquent, soit on la respecte, soit on ne la respecte pas. Le président de la République peut parfaitement décider de ne pas respecter…

Oui. Bon ben voilà, les choses sont claires. Nicolas Sarkozy, qui est d'ailleurs pour, qui était pour l'intervention en Syrie lui aussi car en matière de va-t-en-guerre, faut bien dire que l'UMP et le PS se tiennent main dans la main. Alors il y aurait un vote. Même s'il y avait un vote… Si tant est que cette majorité…

Mais non ! Je ne demande pas de vote, je demande l'application de la constitution. Et vous savez pourquoi je ne demande pas de vote ? Parce que je pense que le Parlement français n'est pas représentatif de l'opinion des Français. Et ça date pas d'hier que je le pense puisque les modes de scrutin sont ainsi faits que le Parlement français ne représente pas le peuple français. Par conséquent, il ne peut pas légitimer une action puisque lui-même, si vous voulez, du fait du mode de scrutin…

Mais c'est bien ce que j'ai dit ! C'est la Constitution, par conséquent il faut qu'il assume ses responsabilités.

Ah, pas du tout ! Je ne le soutiendrai pas ! Pas du tout et je vous signale que 80% des Français sont opposés à cette guerre. Il est donc inouï, si vous voulez – et c'est là où on voit, d'ailleurs, la conséquence que peut avoir le fait que le Parlement ne soit pas représentatif.

Ah, le peuple commande, oui. C'est très bon de le rappeler d'ailleurs ! Il serait bon de s'en souvenir, n'est-ce pas ? Le seul souverain en France, c'est le peuple. Le seul. C'est ni Monsieur Hollande, ni le Parti Socialiste, ni Nicolas Sarkozy hier, ni l'UMP…

Ni le Front National. C'est le peuple qui décide. Voilà. Lui et normalement lui seul.

Oui amis ce sont des grandes phrases, comme ça. On criminalise ceux qui sont contre la guerre pour pousser tout le monde à être pour la guerre mais moi, ce que je considère comme étant un crime, c'est ce qu'on a fait en Libye. En Libye, on a commis un crime, un crime contre le peuple libyen parce qu'on a mis au pouvoir des islamistes fondamentalistes. (…) Oui mais c'est trop facile de dire on commet des erreurs et de ne pas en tirer les conséquences et les expériences. On a mis en place des gens qui ont imposé la charia avec toute l'horreur que ça représente pour la population et la perte de libertés individuelles. Est-ce qu'on s'est excusés ? Est-ce qu'on s'est dit "on a commis une terrible erreur" ? Non. On avance, on continue, on passe à un autre pays.

Mais Monsieur, une force de dissuasion, c'est pour se protéger nous-mêmes. Oui, le président de la République est là pour protéger les intérêts de la France et des Français. Il serait bon de s'en souvenir car on a le sentiment qu'on est là pour défendre des intérêts qui sont autres, peut-être ceux de l'Arabie Saoudite ou du Qatar, d'ailleurs qui surement ont eu une influence dans le positionnement de François Hollande compte tenu des liens de plus en plus étroits qui existent entre le PS aujourd'hui et l'UMP hier et ces dictatures monarchiques. Car parlons de l'Arabie Saoudite, si tant est qu'il faille diffuser ou imposer la démocratie, on pourrait commencer par l'Arabie Saoudite où les femmes sont lapidées…

Non mais écoutez, ça n'a strictement rien à voir ! Si vous voulez faire du Harlem Désir, vous pouvez, je crains que vous n'y perdiez votre crédit. Quand on n'a plus rien à dire, si vous voulez, on retourne à la seconde guerre mondiale. D'ailleurs, ça s'appelle le point Godwin. 

Mais pourquoi allez-vous aussi loin ? Vous voulez parler d'histoire ? Vous voulez parler d'expérience ? Retournons quelques mois en arrière en Libye. Et en Libye, on a exactement le même processus. La seconde guerre mondiale n'avait strictement rien à voir avec ça. La Syrie, nous sommes confrontés à une guerre civile.

Les familles aussi. 

Non, je vous fais la même réponse que j'ai eu l'occasion de vous faire à chaque fois ! Moi, je ne manifeste pas aux côtés des complices. Je ne manifeste pas aux côtés des complices de la situation économique de la France or je tiens la CGT comme totalement complice de la situation économique de la France. Et de la situation dramatique aujourd'hui des salariés français. Ce que je vois, c'est une très belle continuité, quand même, entre la politique de Nicolas Sarkozy – hein, la réforme Fillon – et celle qui est proposée aujourd'hui par François Hollande. Quel que soit le domaine d'ailleurs, on s'aperçoit qu'on ne voit strictement aucune différence entre les politiques qui ont été menées, ce qui me permet de dire que lorsque nous parlions de l'UMPS, je pense très honnêtement que nous étions extrêmement près de la réalité. Ce qui est sûr, si vous voulez, et ce qui me frappe, ce qui me choque et qui choque les Français, c'est que avant même de réfléchir à effectuer des économies sur les dépenses néfastes de l'Etat, avant même de mener une lutte contre la fraude sociale, avant même d'envisager d'arrêter de donner 7 milliards nets à l'Union Européenne chaque année, avant même de réduire les dépenses de l'immigration, on demande des sacrifices aux Français.
Alors moi, je dis, voilà la position qui est la mienne : commençons par faire toutes les économies qu'il est nécessaire de faire et s'il s'avère que nous avons encore besoin de trouver un financement alors à nous nous tournerons vers les Français qui probablement dans ces conditions-là accepteront de faire un sacrifice mais là, aujourd'hui ils ont le sentiment que toutes les vannes sont ouvertes, qu'on dépense à tort et à travers, qu'il y a des gaspillages inouïs  et que c'est toujours à eux que l'on réclame des sacrifices et à qui on réclame de se serrer la ceinture. 

En France, vous savez, quasiment toutes les années sont importantes.

Ben c'est pas qu'on est tous pareils, c'est pas moi qui décide des dates des élections.

Je pense que c'est une hypothèse crédible car les Français ont tout de même compris quelles sont les conséquences des diktats de l'union européenne sur leur vie quotidienne sur la perte de liberté de la France. Voilà les Français sont un peuple libre.

Ce qui va changer, c'est que nous ne serons pas les seuls. Nous allons arriver, je crois, au Parlement Européen avec un grand nombre de députés patriotes venant de tous les pays de l'Union Européenne et qui vont œuvrer, et qui vont agir au Parlement européen pour casser cette perte de souveraineté qui est la conséquence de cette constitution.

Mais ça veut dire que nous allons plaider pour défendre l'intérêt de nos pays respectifs et de nos peuples.

Je suis clairement contre ultralibéralisme. Clairement. Je suis pour une économie de marché, je pense que c'est le meilleur fonctionnement mais je pense que l'État a son rôle à jouer et l'État doit marquer les règles du jeu. Y a jamais… Y a pas un jeu où y a pas de règle or aujourd'hui l'ultralibéralisme c'est un jeu sans règle or je n'accepte pas ça. Je veux un État souverain, je veux un État stratège, je veux un Etat qui empêche les abus, qui empêche les dérives mais qui laisse l'économie de marché fonctionner en imposant, si vous voulez, les règles d'une concurrence libre qui n'existent pas aujourd'hui puisque aujourd'hui, c'est la loi de la jungle.

Oui et protectionnisme aux frontières. Comme beaucoup d'autres pays du monde aujourd'hui le font.

Non, de patriotisme, oui. Je suis le tenant et le défenseur d'une grande politique patriote.

Ca y est, ça recommence !

Non mais ça, c'est le genre d'argument, de référence qui est utilisée par ceux qui n'ont rien à dire pour faire peur au peuple. Or le peuple, il n'a pas peur. Il n'a pas peur de la liberté, il n'a pas peur d'un pays souverain, il n'y a pas peur de dire à l'Union Européenne qu'il veut que les lois qu'il décide pour lui-même passe devant les directives imposées par l'Union Européenne. Il n'a pas peur de dire qu'il veut qu'à ses frontières, d'abord avoir des frontières pour décider qui entre et qui se maintient sur le territoire, par exemple en matière d'immigration.

Corrompues, j'en sais rien.

Oui, bien sûr. Et notre liberté est menacée puisque l'Union Européenne cherche en réalité à tuer les identités pour en faire une identité commune donc évidemment, l'identité des pays européens est menacée

Mais d'abord par l'Union européenne. Deuxièmement, l'identité est menacée parce que nous vivons une immigration massive…

… et anarchique. Nous vivons une immigration massive et anarchique. Mais pas du tout. Je sais que vous adorez ces débats-là. Moi, je vais vous donner un exemple, Monsieur Bourdin. L'école. On est le jour de la rentrée. L'école qui est le creuset républicain. Dans une classe de 24 élèves où y a 17 nationalités différentes, qui s'assimile à qui ? Où est le creuset ? Voilà, je veux dire c'est ça le problème.

Non Monsieur, ça veut dire que nous en avons fait trop ! Ça veut dire que Nicolas Sarkozy et François Hollande ont mené une politique d'immigration massive et qui interdit aujourd'hui d'effectuer une assimilation correcte de ceux qui sont en France. Voilà ce que ça veut dire. Il faut donc arrêter l'immigration. Arrêter !

Mais bien sûr que notre identité est menacée !

Mais Monsieur, par tous ceux qui arrivent et qui veulent imposer leur mode de vie…

… leur manière de vivre, leurs mœurs, leurs codes. Mais pas obligatoirement les musulmans mais je remarque quand même qu'un certain nombre de groupes politico-religieux – et on s'en est déjà parlé ensemble, sur ce plateau – cherchent à imposer leur mode de vie aux Français. Eh bien les Français, ils ne veulent pas de ça. Les Français, ils veulent vivre comme des Français ! Et ceux qui viennent doivent vivre comme des Français et s'ils veulent pas vivre comme des Français, ils ont beaucoup d'autres pays où ils peuvent aller vivre. Et s'ils veulent imposer leur loi religieuse, s'ils veulent vivre selon la loi religieuse, il y a des dizaines de pays dans le monde qui appliquent la loi religieuse, notamment musulmane, de manière plus ou moins dure d'ailleurs : ils ont la liberté d'aller y vivre selon leur conception.
