Le vrai procès que l'on nous faitNos adversaires reconnaissent, à l'occasion, que c'est le Front National qui discerne le premier et pose les vrais problèmes. Mais, ajoute aussitôt toute la classe politicienne, nous n'avons pas, elle et nous, que l'on inclut les mêmes valeurs.Je voudrais bien que l'on me dise dans ce terme multiple et vague. Mes "valeurs", les valeurs du Front National, elles sont très claires et très fermes : ce sont le patriotisme, le sens et l'amour de la nation, la priorité des Français pour l'emploi, pour le logement, pour les aides incitatives de l'Etat à la natalité ; c'est aussi la justice sociale ; c'est encore la lutte contre la criminalité, le terrorisme, la drogue, le sida ; c'est une économie plus saine et une fiscalité moins gourmande ; c'est le culte de la famille et son droit à donner à la jeunesse le sens du devoir, le goût de l'effort et de la discipline morale... Les "valeurs" de nos concurrents seraient-elles différentes ? Alors, tant pis pour eux !Je sais bien que, parmi ces concurrents, certains admettent que nos objectifs politiques et les leurs ne sont pas tellement différents ; mais, se hâtent-ils d'ajouter, ce qui est détestable au Front National, c'est que l'on y entretient un climat "de violence, de haine et d'intolérance". Pour ce qui est de la violence, nous la connaissons pour l'avoir subie, et parfois de façon tragique, mais nous ne l'avons jamais ni prônée ni pratiquée. La haine, c'est un sentiment que nous ignorons, même à l'égard de nos ennemis : deux millénaires de civilisation chrétienne nous ont enseigné la charité et le pardon. Quant à l'intolérance, nous la récusons envers qui que ce soit, même envers nos adversaires acharnés. En revanche, nous en sommes chaque jour les victimes : on nous refuse des salles, des terrains de meeting, on mobilise des CRS pour nous interdire l'accès de tel village, on cherche à nous bâillonner, à nous priver même de nos droits civiques.Alors, si nos "valeurs" sont honorables, si les prétextes avancés pour nous persécuter et nous diaboliser sont un tissu de mensonges, quelle est donc la véritable raison du procès qui nous est fait, à moi-même comme au Front National ? C'est que ces messieurs de la prétendue opposition, déchirée, sans idées et sans avenir, enragent de voir monter sans cesse notre cote de popularité et nos effectifs électoraux grossir à chaque consultation partielle. L'unique grief contre nous, c'est notre succès. L'unique terreur de ces messieurs, c'est de voir leurs sièges leur échapper à notre profit. Quoi de plus réconfortant pour nous ?