D'une majorité à l'autreLe Front National aura, au mois d'octobre, dix-huit ans : l'âge de la majorité. Depuis 1972, il s'est efforcé avec un succès certain de rassembler les militants des combats nationaux dans une structure unitaire autour d'un programme cohérent : celui d'une Droite nationale, populaire et sociale. Il a réussi à convaincre des Françaises et des Français de plus en plus nombreux qu'il était possible de s'organiser pour vaincre.Pendant des années, il a fallu se contenter de ressources misérables et d'effectifs squelettiques. Après plus de dix ans de traversée du désert, le Front a émergé comme force politique aux municipales de 1983, à Paris puis à Dreux.L'élection européenne de 84 hissait le Front National avec près de 11 % des voix et 10 députés dans le peloton de tête de la politique.Cinq ans se sont écoulés depuis le Congrès de Versailles de 1985. Cinq années brûlantes de l'enthousiasme des luttes et des succès, bruyantes du tumulte et des fureurs de nos ennemis.Nos joies ne peuvent pourtant nous faire oublier les peines et les deuils, Jean-Pierre Stirbois, Michel de Camaret, Yvan d'Arfeuille et tant d'autres qui ont disparu, restent proches de nos âmes et de nos coeurs.De fait, le Front National a été le phénomène politique le plus important des années 1980, non seulement en France mais en Europe. Son émergence a suscité des vocations, encouragé des initiatives, redonné l'espoir et le courage. Tandis que les partis de l'établissement connaissaient une irrésistible décadence, la présence de nos élus au Parlement européen, à l'Assemblée nationale, dans les Conseils régionaux et dans certains Conseils municipaux, le travail acharné des militants dans les sections et fédérations, les campagnes électorales (dix en cinq ans) ont permis l'enracinement du mouvement et l'extension. de notre audience.Les cercles nationaux professionnels ou spécialisés établissent avec le public des contacts et répondent à un puissant besoin de modernisation de la communication civique.Le mouvement lui-même (Bureau politique, Comité central, Conseil national) et son exécutif (Secrétariat général et Délégation nationale) défend un programme cohérent et dynamique et développe sans relâche son action en profondeur. Fort de la confiance des millions d'électeurs, avec ses moyens propres, petits mais indépendants, privé des subventions publiques, sans médias, en butte à l'hostilité des forces coalisées de l'établissement politico-médiatique, le Front National progresse irrésistiblement de mois en mois.Le temps est proche où l'une ou l'autre des échéances électorales va lui permettre d'assumer les responsabilités de gouvernement auquel il se prépare.Les graves menaces qui pèsent sur l'avenir du pays nous en font un devoir et une mission.Je sais que tout ce qui a été fait et que tout ce qui reste à faire aurait été ou serait impossible sans le dévouement inlassable et tenace de nos militants et de nos adhérents, la générosité de nos souscripteurs, les efforts de nos élus et de nos cadres, et de notre personnel, mais aussi le talent de nos avocats, de nos journalistes et d'abord ceux de cette "Lettre" et leur animateur, Monsieur Poullain, sans lesquels ce lien inestimable entre vous et moi n'aurait pu s'établir.Le contraste va devenir de plus en plus saisissant entre les bombillements et les agitations futiles du microcosme politicien et nos travaux sérieux et approfondis ; entre les divisions et les rivalités de nos adversaires et notre calme résolution.Pour le Salut et la Renaissance de la Nation, travaillons à rassembler la majorité du peuple français.A Nice, affirmons un Front majeur pour une majorité française !