Au moment où le président de la République, chef suprême des armées, met en route vers le Moyen-Orient le corps expéditionnaire le plus important depuis la guerre d'Algérie, j'ai le devoir, en tant que responsable politique, de faire connaître le point de vue de la formation que je dirige aux personnels militaires, premiers concernés.Dès que fut connue l'invasion du Koweït, je l'ai condamnée. Qui pourrait admettre qu'un Etat se permette de violer la frontière de son voisin pour l'annexer ?Notant cependant que les Etats-Unis avaient laissé accomplir cette voie de fait prévisible mais réagissaient sans même avoir consulté notre gouvernement, j'ai aussitôt préconisé la prudence et déclaré mon hostilité à l'engagement militaire de notre pays dans une opération dont les motivations n'étaient pas claires. Pour quelles raisons nos troupes interviendraient-elles loin de nos frontières, lorsque nos intérêts vitaux ne sont pas directement menacés ? A-t-on mesuré le prix humain, politique et économique du conflit et ses risques d'extension ?Depuis la fin de la guerre d'Algérie, il y a près de trente ans, la France s'est efforcée de suivre une politique d'équilibre au Moyen-Orient. Avec plus ou moins de bonheur, j'en conviens, mais sans privilégier de façon irréversible une nation contre les autres. Aujourd'hui, alors qu'une partie du monde arabe se dresse contre l'autre, devons-nous rompre avec cette politique de neutralité, conforme au demeurant au principe de préférence régionale de la Charte des Nations Unies ?Vous voilà donc engagés dans une intervention militaire que je désapprouve. Vous serez bientôt - si la faiblesse de nos moyens de transport le permet ! - treize mille officiers, sous-officiers, marins, aviateurs et soldats, engagés dans la région du Golfe Persique. Nul doute que vous y ferez votre devoir avec la compétence, le courage et l'abnégation qui font partie de nos traditions militaires. Et nous suivrons vos efforts avec l'attachement fraternel des anciens soldats que beaucoup d'entre nous ont été. Le contraste entre l'insuffisance, pour ne pas dire la médiocrité, de vos soldes avec l'opulence des potentats arabes et des compagnies internationales pour lesquels on vous envoie combattre, choque beaucoup de Français.Pourtant vous devez savoir que la politique de défense que nous voudrions mettre en oeuvre pour notre pays n'aboutirait pas à l'étalage devant le monde entier des insuffisances dont vous n'êtes pas responsables.Ces insuffisances, nous les avons dénoncées en 1988, à l'Assemblée nationale, au cours de la discussion sur la loi de programmation militaire. Nous avons réclamé notamment les moyens de transports aériens qui ont fait si cruellement défaut à nos parachutistes au cours de l'opération de Kolwezi et qui vous manquent encore à présent. Nous avons également attiré l'attention des Français sur l'état de notre flotte. La vétusté des navires, en particulier des porte-avions, qui devraient jouer un rôle primordial dans la défense de nos intérêts outre-mer, n'est pas une nouveauté. Quel gouvernement a pris les mesures nécessaires pour remédier à cet état de choses ?En vérité, la France est devant un dilemme : ou bien elle conserve des ambitions de grande puissance capable d'intervenir partout dans le monde, ou bien elle se résoud au repli sur l'hexagone.Le Front national a choisi. Il veut que la France retrouve le rôle de premier plan qui fut le sien et qu'elle soit en mesure de prêter main forte à ses alliés et à ses amis autant que de besoin. Cela nécessite un accroissement du budget militaire alors que les socialistes ne cessent de le rogner. Vous, que l'actualité place sur le devant de la scène, devez savoir que vous êtes envoyés au combat par des hommes qui vous ont désarmés. Comme en 1939 ! Comme en Indochine ! Comme en Algérie !Nous voulons, quant à nous, doter la nation de l'armement moral et matériel dont elle a un besoin urgent. Nous n'ambitionnons pas de devenir les gendarmes du monde, nous demandons seulement que le jeune Français soit conscient des valeurs qu'il doit défendre, à commencer par le patrimoine dont il a hérité.Riches de leur passé et des grands soldats qu'elles ont formés, nos écoles militaires doivent redonner aux élèves officiers et sous-officiers le goût de la patrie pour en faire les meilleurs serviteurs du pays. L'esprit de responsabilité doit prendre le pas sur les soucis de carrière. Caractère et compétence doivent devenir les qualités prédominantes des futurs chefs de nos unités.En apprenant mon hostilité à une expédition qui peut devenir désastreuse pour la France, certains adversaires ont laissé entendre que je me désolidarisais de vous. C'est absurde et méprisable. Existe-t-il parmi ces détracteurs un seul député capable d'abandonner son mandat pour vous rejoindre ? Ce geste, je l'ai fait, en 1956, par solidarité envers l'armée engagée en Egypte et en Algérie. Le refus de l'option politique dont vous êtes victimes, n'enlève rien à l'estime que je vous porte, ni à l'espoir que j'ai dans l'avenir de notre pays.