Duplicité du pouvoir socialisteM. Mitterrand tient à donner de lui-même et de son équipe ministérielle une image rassurante. Il est pour le "ni-ni" : ni retour aux nationalisations, ni nouvelles dénationalisations. Il est pour une politique pas trop à gauche, pas trop à droite, juste ce qu'il faut pour n'être pas réputé marxiste et pour désarmer une opposition modérée, qui ne tente, d'ailleurs, de s'opposer à rien du tout, uniquement occupée qu'elle est par ses propres rivalités et ses querelles intestinesDans la réalité, cette affectation de "social-démocratie" bien tempérée de nos dirigeants cache un socialisme toujours actif, toujours nocif, que l'on s'efforce de dissimuler sous les ondes limpides d'un discours apaisant, mais qui refait surface en mainte occasion. C'est ainsi que, par un adroit tour de passe-passe, les deux compagnies d'aviation civile qui demeuraient affaires privées, ont été soudainement absorbées par Air France, donc nationalisées, et qu'aujourd'hui le transport aérien en France est entièrement aux mains de l'Etat, comme le transport ferroviaire. C'est ainsi que le ministre de la Santé s'efforce de transformer la médecine libérale en médecine étroitement dirigée et contrôlée par l'Etat. C'est ainsi que le projet du mélange de la profession d'avocat avec celle de conseiller juridique dresse tous les barreaux de France, soucieux de leur indépendance, contre un Pouvoir qui entend que toutes les professions lui soient soumises. C'est ainsi que, chaque jour dans nos rues, défilent les corps de métiers les plus divers, unis par la seule volonté de refuser la laisse et la muselière. Et je ne parle pas du projet de M. Rocard, qui, sous prétexte d'égalitarisme social, laisse prévoir de prochaines mesures fiscales, tendant notamment à majorer les droits de succession selon les fortunes des héritiers.Tout cela n'est-il pas du pur socialisme marxiste, que M. Mitterrand et son clan instillent discrètement dans la vie des Français avec un art remarquable de duplicité ? Mais surtout on observe qu'à l'heure où, dans l'Est européen, les Partis communistes, honteux de leurs échecs et de leurs crimes, en viennent à effacer jusqu'à leur étiquette, les socialistes français sont toujours, électoralement, et pour la gamelle, les alliés inconditionnels d'un Parti communiste, qui reste aujourd'hui le seul à plastronner sans vergogne, quel que soit d'ailleurs son déclin en effectifs et en influence. Déjà sont prêts, pour les prochaines municipales partielles de Pantin, de Sarcelles, de Clichy-sous-Bois et de Colombes, les tracts et les affiches qui inviteront socialistes et communistes à se faire encore une fois la courte échelle.Décidément, en face de la duplicité socialiste, de la servilité communiste et de la complicité objective d'une droite parlementaire qui ne semble plus avoir d'adversaires à gauche, le Front National représente de plus en plus l'unique recours des citoyens qui savent garder les yeux ouverts et l'intelligence lucide, contre un Pouvoir hypocrite qui enfonce sournoisement notre pays dans les ornières tortueuses du marxisme. Français et Françaises de toutes origines politiques, hâtez-vous de rejoindre notre combat pour le sauvetage de notre commune patrie !