La France se désintègreAu moment où nos augures socialistes et autres parlent d'intégrer les immigrés de toute provenance dans la communauté française, - ce qui impliquerait de la part du pays d'accueil une force d'attraction indiscutée, - notre France donne, tout au contraire, à ses propres citoyens comme aux autres nations du monde le spectacle affligeant d'une désintégration constante.Le microcosme marseillais fournit, à lui seul, un exemple saisissant de cette dégradation générale et quotidienne. L'argent, la drogue, les compromissions de toutes sortes, et jusqu'aux assassinats en pleins milieux sociaux et politiques qui devraient constituer l'élite de la cité, composent un tableau écoeurant du degré de décrépitude dans lequel est tombée notre grand e capitale phocéenne. La récente affaire Tapie n'est qu'une goutte d'eau dans ce cloaque ; mais qu'un élu du suffrage universel puisse conserver sa place au sein de !'As semblée nationale après avoir commis une faute majeure (utiliser ses titres politiques pour sa publicité financière), et cela grâce à la complicité unanime du bureau de cette Assemblée, tous partis confond us, montre à quel point la conscience et la dignité sont en voie de disparition dans les plus hautes sphères du Régime.Il est vrai que, si l'on revotait à Marseille, le Front national s'adjugerait sans doute sept sur huit des sièges parlementaires de cette ville. C'est, d'ailleurs, dans toute la France et à l'occasion de toutes les élections partielles, - municipales, cantonales ou législatives, et récemment encore dans la région bordelaise aussi bien qu'à Cannes, - que notre Mouvement double, triple, voire quadruple le pourcentage de ses voix.Alors tour le monde se coalise contre nous, (qui avons su garder le regard lucide et les mains propres) pour passer l'éponge sur toutes les erreurs et toutes les vilenies des autres partis. Et, chaque jour, notre Patrie se désagrège un peu plus. J'ai cité l'exemple marseillais. Mais que dire de ces prisons - passoires dont les pires terroristes s'échappent quand et comme ils le veulent ? Que dire de ces cortèges tolérés en plein Palais de Justice de Paris pour protester contre des décisions judiciaires ? Que dire, dans ce même Palais, des injures et des menaces proférées par les intégristes islamistes qui nous annoncent la "guerre sainte", "la mort de l'Occident", la destruction de tous "les blancs, chrétiens et juifs " ?Alors, je dis : "C'est assez ! C'est assez de désintégration française ! Nous avons résolu de changer ce climat délétère, de restaurer notre patrie dans sa grandeur morale, dans sa pureté et sa fierté séculaires..." Français de toutes provenances, de tous milieux sociaux, professionnels et politiques, hâtez-vous de nous rejoindre, car le travail est dur, il est urgent, il y en a pour chacun de nous !