La loi du KGBDans le moment même où les peuples d'Europe se libèrent du communisme, les lois françaises ne peuvent plus être votées sans le contrôle politique du Parti Communiste. Un ex-officier de la police secrète est-allemande vient de reconnaitre qu'il effectuait régulièrement des livraisons de liasses de billets, place du Colonel Fabien. En la personne de Georges, Michel Rocard s'est donc placé - directement ou indirectement - sous la surveillance, les spécialistes du renseignement diraient sous l'influence, de son officier traitant. Au dessus du législatif, du judiciaire et de l'exécutif, le commissaire politique communiste est devenu plus que le quatrième pouvoir : il les contient tous désormais.Le PS, minoritaire à l'Assemblée Nationale, n'a la tête hors de l'eau que tant que le PC " n'enfonce pas la botte qu'il a placée sur lui. Quelques centristes, prêts à la noyade par vocation, uniront leur sort aux socialistes. Quant à l'opposition, largement compromise dans les fausses factures, elle en est réduite en 90, à la motion de censure, alors que les droites avaient gagné l'élection de 86. Jacques Chirac, après avoir poignardé Jacques Chaban-Delmas en 74, puis VGE en 8, se fait lentement hara-kiri : il mourra dans la religion antiraciste que professent les (ex ?) trotskistes, Harlem Désir, Julien Dray, Lionel Jospin et Serge July. Il est pitoyable de l'entendre mettre en accusation la moitié de la France, à propos de l'une des pages les plus douloureuses de notre histoire nationale, se faisant ainsi l'écho du Parti Communiste, collaborateur de l'occupant de 1939 à 1942. Mais Jacques Chirac, ancien vendeur de l'Humanité à la sortie des églises, signataire de l'appel de Stockholm, nous montre ainsi les profondeurs de son inconscient et la nature exacte de son refoulement. Il a ainsi mis définitivement fin à ses ambitions présidentielles.On parle beaucoup d'amoindrir l'immunité parlementaire et de supprimer la Haute Cour de Justice : il est vrai que l'une protège la liberté politique des élus du peuple et que l'autre permet de juger les traîtres ou les prévaricateurs de haut rang, ministres ou présidents. Le PC est contre leur maintien, M. Rocard aussi, mais Jacques Chirac également. Celui-ci a déposé une motion de censure contre l'amnistie dont ses amis, RPR et UDF avaient pourtant bénéficié : cela a permis à Georges Marchais de faire semblant de menacer le gouvernement Rocard, qui fait semblant de céder, en promettant au passage de mettre en oeuvre les propositions du Président du RPR, identiques sur l'essentiel, à celles du PC. J'ai appelé cela la comédie parlementaire : mais beaucoup d'électeurs de la droite classique y ont vu une trahison. MM. Rocard et Chirac se tutoient à la ville, dit-on : il est évident qu'une dépendance politique et une faiblesse psychologique face aux thèses communistes créent entre eux des liens solides. Leur passé et leur action présente en témoignent.Nous nous sommes toujours heurtés dans notre combat politique au mur de l'argent ; sans fausses factures, nous avons pu développer le Front National et convaincre des Français de plus en plus nombreux.Aujourd'hui, l'orchestre rouge et ses complices tentent de rebâtir dans notre pays, pour nous séparer du peuple, le mur de la honte. Une loi d'exception, dans la continuité de Fouquier Tinville et de Béria, permettra, sous prétexte d'antiracisme et en tout arbitraire, puisque le racisme n'a pas reçu de définition légale, de tuer politiquement, de ruiner financièrement et d'emprisonner les Français patriotes qui pourront partager secrètement l'idée de préférence nationale, mats n'auront plus le droit de l'exprimer publiquement ; le totalitarisme politique menace chacun de nos compatriotes, de gauche comme de droite.L'ignoble provocation de Carpentras, qui rappelle la manipulation de Timisoara et les méthodes classiques de la désinformation, a été exploitée contre le Front National. Mais au-delà, elle vise à limiter l'exercice de la démocratie dans notre pays aux partis, aux hommes, aux journaux "autorisés" par les lobbies de l'étranger.En Europe orientale, les peuples ont soulevé le rideau de fer, ils ont ébréché le mur de la honte. Il ne faudrait pas que le communisme totalitaire puisse regagner en France ce qu'il a perdu à l'Est. Je sais que les Français sauront se mobiliser et faire triompher démocratiquement, c'est là le programme de notre mouvement, l'idéal national et les libertés françaises.