Chers Amis, chers Camarades, Élus, Cadres, et militants du Front National, Mesdames et Messieurs de France et d'Europe qui sont venus participer ou simplement assister à notre grand défilé patriotique du 1er mai, je vous remercie de tout c¿ur au nom du Front National. Je salue la présence, à nos côtés, sur notre liste européenne, du député européen Charles De Gaulle. Elle est le symbole de notre volonté de rassemblement des Français, de tous les Français quels qu'aient été leurs choix dans le passé, pour défendre une France libre dans une Europe des Nations. Je veux aussi exprimer une pensée particulièrement amicale à notre D.P.S., qui dans la trahison récente est resté sur le chemin de l'honneur et de la fidélité, et qui, une fois de plus, assure votre sécurité et la tranquillité de cette manifestation. Je remercie aussi tous ceux qui viennent de très loin et parfois même d'autres horizons pour fêter avec nous le souvenir et la mémoire de la plus grande et de la plus éblouissante des héroïnes, Jeanne d'Arc, figure française et chrétienne du combat national, mais aussi figure universelle de la jeunesse, de l'héroïsme et du sacrifice. Je voudrais apporter un salut tout particulier à nos amis serbes qui ont défilé avec nous et qui se trouvent sur cette place, très nombreux et leur dire à la fois toute l'admiration que nous avons pour leur héroïque petit peuple, toute l'affection et toute la compassion que nous ressentons à l'égard des malheurs et de l'injustice qui les frappent. 1er mai : Fête de Jeanne, fête de la Patrie, de la Nation et donc des Français, fête aussi du Travail et des travailleurs. Fête du Muguet, du Printemps et de l'Espoir. Fête du travail et des travailleurs, de tous les travailleurs et à tous les niveaux, mais aussi des travailleurs retraités, des chômeurs et des exclus. Fête du travail, moyen de subsistance mais aussi de dignité, de liberté et de solidarité puisque concourant à la richesse nationale et à la justice sociale. Fête du travail à l'heure où l'ombre de la mondialisation s'étend sur notre pays et notre continent, menaçante pour l'activité économique et donc pour l'emploi. Fête des travailleurs dont beaucoup craignent pour leur emploi Fête aussi des anciens du travail, de ces 12 millions de retraités qui vivent dans les angoisses de l'hiver démographique. Fête aussi des exclus : paysans chassés par millions de leurs terres, ouvriers de leurs usines et de leurs ateliers, commerçants, artisans ruinés. Fête de ces 6 millions de chômeurs est titulaires d'emplois précaires. Le chômage et l'immigration massive et continue, qui en est d'ailleurs une des causes principales, sont les deux problèmes majeurs que les politiciens n'ont, depuis 30 ans ni su ou ni voulu résoudre. Il y aurait fallu, il est vrai, de la lucidité, du courage, de l'indépendance. Alors que la classe politicienne a été aveugle, lâche, servile. Elle n'a apporté à ce grave problème posé depuis 1974 que des solutions bâtardes comme ces emplois- jeunes, leurre coûteux dont la facture alourdit les charges fiscales et donc réduit les offres d'emplois. Travailleurs de mon pays, ne restez pas passifs. Vous avez un moyen de défendre votre avenir social c'est de voter pour la liste du Front National, la seule la vraie celle que je conduis avec ceux qui l'ont fondé et construit, qui ont défendu son unité et son indépendance. Appuyés par la presse aux ordres du Système, certains de Lilliput qui se prennent pour Gulliver invitent au 1er mai comme s'il s'agissait d'un sport ou d'un jeu politicien. Mais dans cette optique, Gulliver joue, lui, sur un terrain de football et Lilliput sur une table de ping-pong. HONNEUR A JEANNE DONC, SAINTE DE LA PATRIE ET EXEMPLE POUR LA FRANCE ! Hommage à Jeanne, fille de la terre, inspirée du Ciel, issue du peuple des paysans, en un temps où on ne pouvait vivre matériellement et moralement sans travailler. Comme au même siècle, quelques décennies plus tard les découvreurs de terres elle part, poussée par ses voix, pour révéler l'Histoire, encourager le dauphin qui doute, triompher des obstacles et des cabales, libérer Orléans et faire sacrer le Roi à Reims. Vendue par Isabeau de Bavière et l'infâme Traité de Troyes aux anglais qui occupent et ravagent le pays, la France est menacée de n'être plus qu'une province de la couronne d'Angleterre. Avec Jeanne, la France rentre chez elle non sans peine ni horions. Malgré la foi, le courage, le talent militaire du plus jeune général de notre Histoire, Jeanne devra aller jusqu'à la condamnation à mort ordonnée aux juges félons par l'Etranger et le Martyre pour accomplir son destin prodigieux. L'héroïque patriote n'a pas besoin de voir, elle-même le départ définitif des anglais de France. Elle a donné l'élan, l'Histoire fera le reste. Héroïne immaculée, fille de la terre et enfant du ciel, elle fut missionnée par les saints dans des temps d'infortune pour sauver la Patrie de l'invasion étrangère. En effet, déjà à cette époque, la France excitait la convoitise de beaucoup, par sa beauté, sa grandeur. Il y a près de 600 ans, la France était livrée au roi d'Angleterre avec la complicité de l'Eglise, de l'Université et des intrigants de la Cour. Le Roi Charles VI est devenu fou, les grands féodaux se déchirent et le pays vient d'être livré à "l'étranger " par l'ignoble Traité de Troyes en 1420 contracté par la Reine Isabeau de Bavière avec Henri V de Lancastre, Roi d'Angleterre. Le dauphin de France est banni et le Pape Martin V sera le seul à refuser d'être complice de cette trahison. Quatre ans plus tôt, les Anglais ont débarqué en Normandie et écrasé la chevalerie française à Azincourt. En 1422, Henri V meurt, Henri VI, Roi d'Angleterre est proclamé Roi de France, tout semble perdu ou presque, quand un rayon de soleil éclaire le pays par le destin héroïque d'une enfant de 12 ans guidée par les voix divines. Que disent donc ces voix ? Que disent donc Sainte Catherine, Sainte Marguerite et Saint Michel à cette petite bergère touchée par la grâce de Dieu. D'aller sauver la France en secourant le Roi ! Petite fille inspirée et fidèle à sa parole, elle réussira la prouesse de faire croire à ce miracle. Cinq ans plus tard, Jeanne, fille du peuple, ne sachant pas monter à cheval, s'élance de Domrémy pour accomplir le plus prodigieux destin de l'histoire humaine. Elle a 17 ans quand elle rencontre le Roi à Chinon. Elle se met alors à la tête de son armée, et bien que blessée portant son étendard, elle donne elle-même l'assaut et le 8 mai 1429 libère Orléans, écrase les Anglais à Jargeau et le 18 juin à Patay. En cinq mois, elle aura vaincu les Anglais et fait sacrer le Roi à Reims où Rémi baptisa Clovis près de mille ans plutôt. Deux mois plus tard, aux portes de Paris, elle est blessée pour la troisième fois. Le 23 mai 1430, elle est faite prisonnière à Compiègne et vendue aux Anglais par les Bourguignons. Emprisonnée à Rouen dans une cage de fer, puis ferrée aux pieds et à la taille, elle est gardée par des soudards dans un cachot sordide. Jugée par un tribunal ecclésiastique présidé par l'infâme évêque CAUCHON, elle est condamnée à mort et brûlée vive, le 30 mai 1431 sur le bûcher de Rouen. Son dernier souffle est un acte de foi et de prière : Jésus, Marie. Elle n'a que 19 ans ! A cette date, la libération va bon train et un de ses anciens compagnons d'armes, le Connétable de Richemont finit de bouter les Anglais hors de France en 1453. Figure historique de notre patrimoine national, elle fut à la fois Sainte et Martyre, elle fut un grand chef de guerre destinée au Combat pour Dieu et pour la France. Une phrase d'elle qui doit nous aller droit au c¿ur "ah je n'ai jamais vu de sang de français que les cheveux ne m'aient levé sur la tête ". Rien ne lui sera épargné en échange de sa gloire immortelle, ni les abandons, ni les trahisons, ni les lâchetés, ni les plus basses insultes, ni même les plus ignobles calomnies. Elle fut même déjà victime de la désinformation et de la diabolisation. Mais, comme nous le prouvons une nouvelle fois ce 1er mai, Jeanne est notre exemple et son souvenir reste impérissable. Foi en la France éternelle, amour de la Patrie, défense du peuple, autorité, indépendance, identité, sécurité, courage, rassemblement, foi, honneur et sacrifice, tels furent ses principes qui sont aujourd'hui les nôtres. Mesdames et Messieurs, aujourd'hui à quelques mois de cette fin de siècle, le même péril accable la France. Sa disparition programmée par les traités scélérats de Maastricht et d'Amsterdam, marque notre devoir de résistance pour le présent et surtout l'avenir. Comment ne pas être frappé par l'extraordinaire parallélisme et symbolisme de la situation de la France du 15ème siècle et de celle de l'Europe de notre temps ? L'Angleterre s'efforce de soumettre la France. Cette guerre sera dénommée Guerre de Cent ans et c'est un traité fameux appelé depuis universellement le honteux Traité de Troyes signé par Charles VI déjà fou avec Henri V à l'instigation de la Reine Isabeau de Bavière avec l'aval du bourguignon Philippe Le Bon avide de venger la mort de son père Jean sans peur qui semblera mettre fin à l'indépendance de la France. C'est l'épopée magnifique de Jeanne qui libérera, comme déjà dit, le territoire. Aujourd'hui, les Etats-Unis d'Amérique, unique puissance mondiale après l'effondrement du géant soviétique, entendent imposer leur hégémonie sur le monde et particulièrement sur l'Europe. Ils se servent pour cela d'un cheval de Troie, l'Europe de Bruxelles, pour soumettre les nations d'Europe et d'un bras armé l'OTAN avec cynisme et cruauté pour imposer leur volonté à ceux qui voudraient résister et en particulier à la petite nation serbe héroïque sous la poigne de fer qui entend la briser. Avant d'aborder ce problème dramatique et dont peut dépendre la paix du monde, je voudrais puisque nous sommes en plaine campagne des élections européennes, que nous nous posions ensemble quelques questions et d'abord la première, l'Europe mais pourquoi l'Europe ? A moins de faire pour faire. Comme ceux dénoncés alors par le général de Gaulle et qui répétant Europe, Europe en sautant comme des cabris. On ne pouvait envisager de forcer le cadre historique des Nations que dans la certitude d'un bien évident et d'un meilleur éclatant. Sous peine d'échanger comme dit la sagesse populaire un cheval borgne pour un aveugle. Or nous tenons que l'Europe Fédérale qu'on nous prépare sournoisement depuis des années et à laquelle ont fini par souscrire pratiquement tous les politiciens français y compris ceux qui comme Seguin, Pasqua ou Villiers ont fait semblant de s'y opposer est une erreur fatale, un crime contre les Nations. Aujourd'hui sous le drapeau de la cohabitation de CHIRAC et JOSPIN, celle du moineau à deux têtes qui a remplacé notre drapeau tricolore, on accepte de dépouiller la France des moyens de son indépendance, de sa souveraineté et donc des libertés de ses citoyens. Depuis un demi-siècle l'Europe marche de façon sournoise vers l'eurofédéralisme, simple étape, sans doute, de l'entrée dans le mondialisme politique. Permettez-moi d'en rappeler les étapes : 1951 : Traité de Paris et la CECA 1954 : CED : la tentative avortée de faire une armée européenne 1957 : Traité de Rome qui institue le marché commun 1970 : Traité de Luxembourg qui est relatif à la fiscalité européenne de la TVA 1985 : L'acte unique qui établit le grand marché unique et dont seront tirés les accords de Schengen et qui sera présidé par Delors 1991 : Traité de Maastricht, instituant l'Union Européenne 1997 : Traite d'Amsterdam qui retire aux nations européennes et en particulier à la nôtre le contrôle de l'immigration et institue la monnaie unique de l'Euro. Avant la fin du siècle, on a touché la fin des illusions et des rêves et les défis d'aujourd'hui, l'agenda 2000 et la réforme de la PAC, l'élargissement de l'Europe à l'est, le financement qui vient en partie d'être esquissé lors de la réunion de Berlin, la réunion du Conseil, ont laissé apparaître une impuissance et une paralysie du système. Il convient là de répondre à un certain nombre de questions pour lever un certain nombre d'ambiguïtés. D'abord l'Europe qu'on prépare quelles sont ses limites ? L'Europe jusqu'où ? Est-ce qu'elle obéit à la logique de l'obésité des empires modernes selon le slogan "big is beautiful " ? Quelle est la limite de cette extension indéfinie de l'Europe ? Est-ce que c'est celle de la panse de la grenouille qui veut se faire aussi grosse que le b¿uf ? L'objectif secret n'est-il pas que l'Europe sorte d'elle-même pour mieux entrer et se fondre dans le mondialisme. L'élargissement, même aux seuls pays d'Europe de l'Est, pose évidemment des problèmes d'échelle très différents de ceux que connaît aujourd'hui l'Europe : des problèmes d'échelle budgétaire, d'échelle agricole et Dieu sait si en Languedoc-Roussillon la question est sensible, et d'échelle institutionnelle. Où s'arrêtera l'Europe ? À l'Oural ? Doit-elle comprendre comme on nous le laisse entendre la Turquie, mais après la Turquie Israël, le Maroc mais à ce moment là pourquoi pas le Sénégal qui était français avant Nice et puis le Mali et puis pourquoi pas l'Afrique du Sud alors que l'immigration apporte sans qu'il soit besoin d'aller au devant du monde, le monde lui-même qui va s'enrichir dans les vingt prochaines années d'un milliard d'habitants supplémentaire de la terre. Sait-on que rien que dans la région méditerranéenne quatre pays du sud qui sont nos voisins les voisins de l'Europe, qu'ils disposent tous d'armement d'ailleurs capable de toucher nos territoires et bien sûr le nôtre vont passer en 20 ans de soixante à cent millions d'habitants c'est la Turquie, l'Iran, l'Egypte et le Magrehb. Est-ce que pour se mettre à l'abri d'une agression éventuelle l'Europe va leur offrir d'entrer en son sein ? On voit bien d'ores et déjà que notre connaissance n'a pas été accomplie en ce domaine et que les gens qui nous mènent par le bout du nez veulent nous mener sans doute vers là où les peuples n'accepteraient pas d'aller s'ils en étaient dûment avertis. Et d'ailleurs sait-on qui dirige l'Europe ? Il y a en principe 4 organisations : la Cour de Justice, le Conseil des Ministres, la Commission, le Parlement. Je vous en parle parce que vous en entendrez parler beaucoup dans les mois qui viennent et parce que nous sommes quand même au c¿ur d'une campagne européenne et que l'Europe n'est pas perçue, surtout dans l'opinion nationale qui nous fait confiance, avec toute l'importance qu'elle mérite et il vient de se produire une série d'événements qui devraient attirer son attention et mobiliser sa vigilance au profit de ceux qui ont toujours été à son égard lucides et courageux. C'est la montée en puissance du Parlement qui a conquis successivement une grande partie du pouvoir budgétaire de l'Europe : 40 % des dépenses dépendent du Parlement. Qui a le droit de signature du Président, qui peut servir à exercer un chantage sur le Conseil ou sur la Commission, la décharge ou quitus budgétaire et comptable, le pouvoir législatif puisque depuis Maastricht le parlement partage la codécision avec le conseil des ministres, le pouvoir politique puisque cette assemblée a un pouvoir de censure. Elle a aussi un pouvoir d'investiture ce qui amène tout à fait étonnamment le pouvoir européen d'aujourd'hui a être calqué sur le schéma de la Quatrième République. La Quatrième République, en effet, était un régime d'assemblée et l'Europe devient donc un régime d'assemblée puisque investir et censurer ne peuvent pas être discutés et que cette assemblée qui a le pouvoir de censurer et d'investir ne peut pas être dissoute. Sans entrer dans les détails techniques la première conséquence en est évidemment l'extrême importance de l'élection du Parlement européen qui devient pratiquement l'équivalent en importance politique de l'élection présidentielle ou de celle des députés nationaux. J'ajoute que cette élection a lieu à la proportionnelle et que la proportionnelle, c'est notre chance, parce que nous avons été représentés à l'assemblée nationale en 1986 et jusqu'en 1988 grâce à la proportionnelle et nous avons la chance le 13 juin d'avoir un scrutin à la proportionnelle c'est à dire devoir représenter au prorata de notre importance politique dans le pays et dont vous êtes ici l'expression et les témoins c'est pourquoi nous devons nous mobiliser pour faire que l'opinion de notre pays, que le peuple français se rende compte de l'importance de l'enjeu et accepte de s'arracher à la tentation qui est aujourd'hui la sienne de se réfugier dans l'abstention en pensant sans doute qu'en s'abstenant comme les autruches se mettent la tête dans le sable ils se mettent à l'abri du train qui arrive alors que l'autruche est entre les rails. Bien évidemment l'abstention n'est pas une attitude politique et nous devons y arracher, bien sur, nos partisans et même à la limite tous les citoyens français. Cette Europe devra dire quelle agriculture elle veut puisque somme toute c'est à partir de l'Europe agricole que s'est constituée la démarche européenne or la réforme actuelle va aboutir à une agriculture plus intensive, à des exploitations plus grandes, moins nombreuses à l'utilisation massive d'engrais, de pesticides pour pouvoir alors qu'il n'y a plus de protection aux frontières affronter la concurrence de pays plus puissants ou d'une production différente de la nôtre. Il nous sera sans doute jamais possible de lutter à armes égales avec la viande argentine qui dispose d'immenses pampas et qui fait de l'agriculture bio et que concurrence d'ailleurs la viande aux hormones américaines. Il faudra donc utiliser plus d'engrais plus d'engins, c'est à dire provoquer plus de pollution, plus de désertification, plus de dépenses; En fait nous assistons à l'abandon du modèle agricole européen familial et à son remplacement par le modèle américain industriel et chimique. Ceci a une autre conséquence c'est qu'elle laisse le monopole de l'arme alimentaire aux Etats-Unis et qu'elle donne la priorité à l'Etat fédéral sur le modèle agricole européen parce qu'il faut supprimer dans l'esprit de ces euromondialistes les bases sociologiques de la nation et que les paysans les pêcheurs les artisans les petits commerçants sont ces bases sociologiques sur lesquelles notre nation a vécu depuis des siècles et pour qu'elle s'arrache à son indépendance et à sa souveraineté pour qu'elle accepte ses conceptions honteuses il faut détruire les bases sociologiques et humaines qui l'ont constituée mais d'ailleurs au fait on peut se poser la question : l'Europe, pourquoi faire ? Les hommes politiques nous avaient assuré aussi que Europe était la panacée, qu'avec Europe toutes les réformes qu'on arrivait pas à faire seraient faites que tout irait mieux dans tous les domaines, et, que d'abord Europe permettrait de résoudre les grands problèmes, le chômage l'immigration etc. ... Mais nous constatons depuis dix ans qu'avec l'Europe c'est plus de chômage, c'est moins de paysans, 5 millions de moins, la destruction de beaucoup d'industries : les mines, la sidérurgie, la métallurgie, le textile, les constructions navales, les machines- outils, l'horlogerie, ce que l'on appelle les produits blancs c'est à dire les réfrigérateurs, les matériels de cuisine et d'intérieur mais aussi les produits bruns c'est-à-dire la télévision, la radio, la photo, l'industrie de l'armement, l'industrie horlogère, la marine marchande, les ports et docks, l'informatique, l'artisanat et les petits commerces, les cycles et les motocycles, la réduction presque complète de la pêche et la réduction progressive de l'agriculture. L'Europe c'est plus d'immigration depuis dix ans mais ça en sera beaucoup plus dans les années qui viennent alors qu'il doit être évident pour tous que ce grand problème d'équilibre démographique du monde que nous défendons depuis 40 ans implique à la fois la nécessité pour un pays comme la France d'occuper l'espace vital historique qui lui a été conquis défendu et transmis par ses ancêtres et la définition d'une politique de coopération réelle des pays riches avec les pays du Tiers-Monde. Or nous ne faisons pas suffisamment d'enfants et en Europe les autres pays en font désormais moins que nous encore. Mais dans le même temps le monde démographique explose comme je l'ai expliqué tout à l'heure en ne parlant que de nos voisins et en rappelant que dans 20 ans il y aura un milliard d'hommes de plus et que dans le même temps on nous fait renoncer à nos frontières qu'on nous enlève les moyens de leur contrôle et que par conséquent tout naturellement par une attraction dont on ne saurait faire grief aux peuples pauvres aux peuples malheureux, aux peuples trop nombreux, ils viendront jusque chez nous au point bien sûr de submerger nos pays et de tuer la poule aux œufs d'or dont ils voudraient partager la ponte. Je ne peux pas en vouloir à ceux-là et je le répète, je n'en veux pas aux immigrés, je n'en veux même pas aux voyous des banlieues, ils ne sont pas responsables de la situation, les responsables sont les hommes politiques français de droite et de gauche depuis 30 ans. L'Europe ça a été à partir de là en même temps que la dégradation générale des notions d'ordre d'autorité, de famille. Plus d'insécurité, le laxisme des organismes de justice, leur pourrissement par les syndicats trotskistes, la préférence presque avouée de toute la bourgeoisie pour les formes les plus marginales et les plus contestables de notre société comme s'ils avaient peur que leurs enfants y soient un jour irrémédiablement entraînés et sanctionnés comme devraient l'être ces éléments. Partant de là, car tout se tient l'Europe, c'est plus de fiscalisme outre la fiscalité que l'Europe mettra en place et qui ne substituera pas à la nôtre mais s'y ajoutera. Mais plus d'immigration, plus d'insécurité, plus de fiscalisme, c'est aussi et la preuve nous est apportée, la démonstration nous en est faite non seulement en France où les scandales pullulent mais où on finit par trouver entre partis de la bande des quatre un accommodement : " je te tiens par la barbichette, tu me tiens par la reniflette. Tais-toi sur les emplois fictifs et moi je me tairais sur le scandale du Crédit Lyonnais mais à condition que vous ne parliez pas non plus des soultes sur les marchés d'armement ". Pour l'Irak 130 milliards de marché d'armement et des ristournes de l'ordre de 15 %. Nous ne saurons sans doute jamais la vérité mais l'Europe l'a fait encore mieux puisque la Commission a été contrainte à la démission parce que plusieurs de ses membres avaient fricoté. Le mot me semble bien choisi et utiliser les ressources communes d'ailleurs incontrôlables, et incontrôlées pour leur bénéfice personnel. Alors plus d'Europe c'est plus de corruption. On nous dit que l'union fait la force c'est une formule qui me parait assez vide de sens. L'union ne fait pas la force quand elle additionne des faiblesses et il me semble qu'elle apporte la démonstration au contraire cette union européenne qu'elle est entièrement économiquement diplomatiquement politiquement à la botte des Etats Unis qu'elle s'efforce pourtant de singer dans une future organisation fédérale. A la botte et elle cède d'ailleurs l'Europe. Elle cède au Japon sur les voitures, elle cède aux Etats-Unis sur l'Aéronautique, sur les Bananes, sur les viandes aux hormones, demain sur les fromages au lait. Vous savez que les Etats Unis disposent d'une arme de représailles économiques qu'ils ne se gênent pas d'ailleurs de brandir voire même d'utiliser contre nous qui s'appelle la section 301, c'est ainsi aux réserves que nous avons faites devant l'importation des viandes aux hormones américaines eh bien le Président Clinton a répondu par une série de mesures de taxation à 100% de produits européens et dont bien sûr de certains de nos produits nationaux de luxe. En fait nous disons et nous sommes les seuls à dire carrément non à l'Europe du mondialisme. Il apparaît clairement que cette Europe de Bruxelles de Maastricht ou d'Amsterdam est un leurre, un piège, c'est une simple étape sur la voie du village planétaire par destruction des valeurs et des Nations et comme telle elle va à l'encontre des intérêts des peuples et des intérêts des citoyens c'est pourquoi il faut changer d'Europe et y substituer celle qui repose sur les Etats nations d'Europe. J'ai dit tout à l'heure qu'on nous avait promis la paix. Et nous avons la guerre. Permettez-moi d'adresser tout d'abord un salut amical et fraternel à nos amis ici présents, au peuple Yougoslave et à toutes les victimes civiles et militaires de ce conflit. Je sais que cette agression menée au nom des Droits de l'Homme est un acte irresponsable et criminel. Par l'agression délibérée perpétrée par l'Alliance, des milliers de réfugiés ont été jetés sur les routes de l'exil dans des conditions d'hygiène déplorables pendant que les populations civiles de Serbie subissent encore aujourd'hui l'inhumanité des bombardements. Cette crise majeure consacre l'hégémonie américaine sur le vieux continent et organise le protectorat américain. Pour la France, ce conflit entérine sa mise sous tutelle et la perte définitive de sa grandeur légendaire. Il a été, en outre, déclenché au mépris insolent du Droit International, de la Charte de l'ONU et du Conseil de Sécurité, du Traité de l'OTAN, lui-même, traité exclusivement défensif, de la Constitution Française. Cette affreuse agression a beaucoup de similitude avec la guerre du Golfe. Même désinformation, même moyens militaires démesurés pour venir à bout d'un petit pays et même déferlement médiatique à l'échelle planétaire. Cette sale guerre est le fruit du nouvel ordre mondial dicté par l'impérialisme américain, relayé par l'Europe décadente et imposé aux peuples qui veulent rester libre. Les patriotes que nous sommes ne peuvent rester insensibles à la douleur d'une nation de la sorte agressée. il convient dans cette affaire de bien cerner les responsabilités et d'en dresser le réquisitoire : J'accuse l'OTAN, cheval de Troie des Américains en Europe, d'avoir agi au mépris des règles imposées par la Charte des Nations Unies et en contradiction avec ses propres règles de fonctionnement. J'accuse l'OTAN, coalition de pays riches d'agresser sauvagement un petit peuple de 12 millions d'âmes à l'économie chancelante. J'accuse les Etats-Unis d'Amérique d'avoir provoqué et déclenché cette guerre dans le seul but de faire survivre l'OTAN dans le contexte géopolitique qui s'est créé après la chute du mur de Berlin ainsi que d'avoir voulu imposer leur puissance à l'Europe pour bien montrer qu'ils étaient les seuls maîtres du monde. Je les accuse d'utiliser l'accusation de purification ethnique que la pudeur et l'Histoire devraient leur interdire. J'accuse l'Union Européenne de s'être pliée sans mot dire devant le seigneur américain alors qu'elle disposait dans cette affaire d'atouts diplomatiques majeurs pour éviter la guerre. Par cet effacement, elle a signé son arrêt de mort et est vouée à disparaître dans sa configuration technocratique et fédéraliste. J'accuse le Président CHIRAC d'avoir déclaré la guerre à un allié traditionnel de la France sans l'assentiment de la représentation nationale qui pourtant lui était imposé par l'article 35 de la Constitution Française de 1958 ainsi que d'avoir violé les règles de courtoisie diplomatique qui s'imposaient à la France. J'accuse le pouvoir cohabitationniste CHIRAC-JOSPIN, véritable moineau à deux têtes, d'avoir abdiqué l'indépendance de la France en se liant à l'OTAN au mépris de notre histoire et de notre tradition. J'accuse la classe politique française de légèreté dans cette affaire, car l'histoire nous a montré que cette région était une véritable poudrière aux risques incalculables. Mettre le doigt dans cet engrenage c'est risquer l'embrasement de la région et menacer la vie de nos soldats engagés là bas. Je dénonce l'ignoble propagande mondialiste qui fait croire à l'opinion publique qu'il s'agit de punir MILOSEVIC alors que ce sont bien, des ponts, des routes, des centrales électriques, des dépôts de carburant, des usines de productions civiles, des émetteurs de radio, de télévision, qui sont systématiquement, lâchement écrasés sous les bombes et ce sont bien des hommes, des femmes et des enfants qui sont tués ou mutilés et qui pâtissent de ces odieux bombardements. Je dénonce le bourrage de crâne honteux auquel est soumis le peuple de France ainsi que l'instrumentalisation des malheureux réfugiés au service de la propagande mondialiste. (mensonges évidents, photo satellite, Timisoara, les couveuses Koweït City) Enfin, je dénonce avec la plus grande vigueur, tous les va-t-en guerre qui rivalisent d'inconscience et d'irresponsabilité en proposant l'intervention terrestre au Kosovo et en souhaitant l'engagement de notre armée dans cette folie. Je leur demande très solennellement, de faire ce que j'avais fait en d'autres temps, de revêtir l'uniforme de l'OTAN et d'aller se battre pour défendre leur idéal. Ils seront alors beaucoup plus crédibles et respectables pour parler de la guerre et engager la vie de nos soldats. On attend dans les unités de choc de l'intervention terrestre au Kosovo, les rodomonts, les tranche-montagnes, les hâbleurs, les Léotard, les "con-bandit", les Mamer et autres tartarins. En attendant, il faut trouver les moyens de sortir du conflit dans le respect de chacune des parties et dans le souci d'éviter d'autres souffrances au peuple yougoslave. C'est ce que le Front National propose par son PLAN DE RESOLUTION PACIFIQUE DE LA CRISE DANS LA REPUBLIQUE FEDERALE DE YOUGOSLAVIE, remis par une délégation de Députés Européens du FN au Consulat général de Yougoslavie en France le vendredi 23 avril 1999 et que j'ai exposé en différentes circonstances. Le nouvel Ordre Mondial veut nous imposer une révolution dont les conséquences peuvent être aussi graves que l'aurait été la victoire du communisme. C'est la Révolution mondialiste, qui veut détruire les Nations, avec leurs langues, leurs cultures, leurs spécificités et donc leurs libertés pour les réduire à l'uniformité du monde Big Brother. Or nous tenons que la nation reste aujourd'hui encore et pour longtemps le cadre le plus efficace, cadre politique, juridique, social à dimension humaine, pour préserver la liberté, l'identité, la prospérité des peuples. Le moyen que préconise ces révolutionnaires, d'ailleurs très souvent anciens marxistes, c'est au mépris du Droit International, le fameux " Droit d'Ingérence Humanitaire " qui autoriserait, mais qui ? Forcement le plus fort, à imposer à un plus faible les conceptions politiques, qui sont les siennes et qui souvent se présentent sous la forme d'une pseudo morale démocratique. Qui nous dit que dans notre pays où se préparent des dizaines de mini-Kosovo ou en Corse, on ne prendra pas prétexte des troubles que pourraient y déclencher, tels ou tels pour nous imposer une intervention "humanitaire et démocratique ". Qui sera chargé de nous donner du bâton ou du canon ? Où en sera alors l'Armée Française ? Où en est-elle d'ailleurs déjà ? Est-il exact que le porte-avions Foch ait été obligé de faire escale en Italie pour y débarqué des emplois jeunes mutinés ? Il n'est pas de peuple libre sans Nation, de Nation sans armée mais non plus sans volonté nationale, ni esprit de défense. Acceptons-nous d'être livrés pieds et poings liés. ou bien nous inspirons de l'exemple que nous donne au-delà des siècles Jeanne, La Lorraine..... " Dieu ne sauve ni les individus, ni les peuples malgré eux ! " 