Mesdames, Messieurs,Permettez-moi de vous souhaitez la bienvenue et de vous remercier d'avoir accepté l'invitation que je vous ai lancée afin de vous présenter mes vœux de Nouvel An et, à travers vous, au peuple français, en ma qualité de Président du Front National et de Député français au Parlement Européen.L'année 2008 rappelle malheureusement de sombres périodes de notre histoire.La France a conjugué une crise financière brutale et l'aggravation de la crise économique qui depuis longtemps déjà minait le pays. Notre industrie, notre agriculture, notre secteur de la pêche, déjà bien malades, subissent les conséquences de la crise bancaire et sombrent inexorablement. L'insécurité et l'immigration clandestines augmentent, notre existence quotidienne devient plus difficile, notre pouvoir d'achat diminue plus rapidement qu'auparavant, pendant qu'une misère qu'on croyait disparue se fait chaque jour plus visible dans nos villes et nos campagnes.Mais ce désastre porte en lui-même les germes de notre espérance pour l'année 2009.Car cette crise, ce sont tous ceux qui nous ont gouverné ou nous gouvernent qui en sont les responsables.Oui, les responsables, ce sont les apprentis sorciers de l'économie qui auréolés d'une gloire factice, éblouis par des idées qu'ils croyaient modernes ont détruit Nations, Etats constitués - les équilibres éternels de la Raison d'Etat et de la sagesse immémoriale des peuples -services publics, tous livrés aux lois de la marchandisation universelle. Ces histrions se voyaient plus grands que l'Histoire dont ils annonçaient la disparition au profit du veau d'or, du nouveau Léviathan le libéralisme mondialisé !Mais l'Histoire donne de terribles leçons aux petits marquis poudrés qui nient les réalités essentielles de la vie, mais terrifiantes leçons que payent nos concitoyens !Car la magie de leurs compétences proclamées, de leur fausse science, de leur technique économique et financières qui n 'étaient que mensonges et faux-semblants, est bien morte. Et si leurs erreurs n'accablaient pas nos concitoyens, on s'esclafferait à les voir essayer de rebâtir ce qu'ils ont détruit hier, en nous présentant le retour en arrière comme l'alpha et l'oméga de la réforme !Les voilà tous, avec l'ardeur des néophytes, des nouveaux convertis, défenseurs des Nations protectrices des intérêts de la communauté nationale, adeptes du contrôle et des réglementations, eux qui ne juraient hier que par le « laissez faire laissez aller » !Mais l'année 2009 n'est pas seulement ce roboratif dégonflement de baudruches, cette dégringolade de piédestal, elle est aussi et il faut nous en réjouir l'année du « Bas les masques ! »Il n'a pas fallu longtemps au fondé de pouvoir des Grands du Cac 40, pour les remercier de leur soutien avant et après son élection ! Ce n'est pas Nicolas Sarkozy, c'est Nicolas Fouquet !Après l'aumône du paquet fiscal aussi inefficace qu'injuste, nous voilà rentré dans le vif du sujet !- A TF1, la suppression de la publicité dans l'audio visuel public et la deuxième coupure publicitaire des films et des oeuvres de fiction- A la grande distribution, l'abrogation de la loi Royer l'implantation des grandes surfaces dans les villes de moins de 40 000 habitants, dans 300 quartiers de villes de plus de 30 000 habitants, de superettes dans les communes de moins de 2500 habitants !- Au secteur privé, le démantèlement de la Poste, l'affaiblissement de l'hôpital public, la réduction programmée de tous les services publics !Et pour couronner le tout une immigration clandestine si faiblement combattue qu'elle est objectivement encouragée par ces nouveaux esclavagistes, ces négriers des temps modernes qui se livrent à une exploitation éhontée de cette misère humaine. Doublement profitable puisqu'elle permet dans le même temps de pousser à la baisse, les salaires des travailleurs français ! Les voilà, les trente deniers de Judas, de celui qui osait se prétendre, à la place du Front National, mieux que le Front National, le défenseur des Français, de tous les Français et en particulier des plus faibles et des plus démunis !Mais Le Président Nicolas Fouquet, surintendant des finances de cette Europe du capitalisme financier, de cette Europe des Banksters, ne mène pas le bal tout seul !Tous unis : Ps, Modem, Besancenot dans le plus d'Europe et le plus d'immigration, laissant cette fois encore, plus encore que naguère le Front National dans le seul contre tous !Et c'est avec la conviction d'être aujourd'hui le seul rempart véritable à cette crise, dans la conviction intime que dans les graves difficultés que nous vivons, et qui se profilent plus gravement encore, que le Front National trouve la force de sa renaissance !C'est pourquoi, profondément imprégné de son indissoluble communauté de destin avec la France, par ce qu'assuré qu'il est le seul, l'unique, le véritable défenseur de la France et des Français, de leur avenir, que malgré les difficultés, les échecs et les trahisons, le Front National renaît toujours de ses cendres lorsque le pays a besoin de lui.C'est pourquoi, enfin sorti de ses ennuis financiers, le Front national va repartir au combat, à ce combat essentiel qu'il mène depuis plus de trente ans pour la survie, d'abord et la renaissance de la France !C'est pourquoi je lui souhaite en cette année 2009 mes meilleurs voeux d'espérance !Ne craignez pas l'avenir, regardez le en face, prenons le ensemble à bras le corps, débarrasses enfin de ces augures menteurs que la crise a mis à nu. Non, la crise n'est pas inéluctable, elle est la création de leurs erreurs, de leurs fautes, de leur lâcheté et de leurs compromissions Souvenez vous que « les Français sont des lions commandés par des ânes » reprenez votre destin en main et ensemble bâtissons l'avenir que méritent la France et les Français.Je vous souhaite donc que l'année 2009 soit une année de renaissance et de reconquête. Vive la France !