Consigne urgente pour tous nos amis
Voici que naît la première année de l'ultime décennie du millénaire, capitale pour l'avenir de la France. Saura-t-elle l'employer pour ménager toutes ses chances Renouera-t-elle avec ce goût de l'effort qui, dans les moments dramatiques de son histoire, a permis son redressement et assuré sa grandeur ?

A cette fin, il faut que les meilleurs des Français s'engagent plus encore dans le combat politique. Et vous le savez, dans cette entreprise au service de notre patrie, je serai avec vous, au premier rang.

L'agitation est grande dans les milieux de la politique politicienne. Officiellement, les commentateurs dont vous avez appris à vous méfier, instillent l'idée que 1991 sera une année sans élection importante. Sur ce point, la plus grande prudence est de rigueur ; une élection présidentielle anticipée est toujours possible. Les dix années de présidence de François Mitterrand, soit l'équivalent de deux mandats de cinq ans, constituent la circonstance la plus crédible pour une démission inopinée.

Dans cette hypothèse, n'oublions jamais que nous n'aurions que quelques jours pour réunir les cinq cents signatures exigées par la constitution pour qu'une candidature soit reconnue valide.

Imaginée comme un moyen d'écarter les candidats fantaisistes, cette procédure a déjà été employée par nos adversaires comme une barrière politique contre nous. Or, nombre d'observateurs reconnaissent déjà les grandes chances du représentant de la droite nationale de figurer au second tour face à celui du socialisme, et de le battre.

C'est pourquoi je vous lance un appel personnel.

Vous connaissez tous familialement ou personnellement un ou plusieurs maires, surtout dans les petites communes. Vous êtes donc en situation d'intervenir pour leur demander un engagement de signature. Puisqu'il vous connait, cet élu se fait déjà à travers votre personne une idée positive de notre mouvement, loin des caricatures et de la désinformation. De plus, une signature n'est pas une caution politique. Elle signifie l'attachement d'un maire au libre fonctionnement des institutions et à l'égalité démocratique devant le suffrage.

Retenez donc bien mon appel. Il est pressant. Ne tardez pas à me faire connaître le résultat de votre investigation et de votre démarche.

En vous exprimant à tous mes remerciements pour cet effort capital, je vous renouvelle du fond du coeur mes voeux les meilleurs pour la nouvelle année.
Monsieur le Président,

Dans une lettre datée du 27 septembre 1990, restée sans réponse de votre part, je rappelais les raisons qui avaient conduit le Front National à s'opposer à votre politique d'engagement militaire dans le Golfe arabo-persique et à la logique de guerre qui en découlait.

J'attirais notamment votre attention :
1 - sur le fait que les intérêts vitaux de la France ne paraissaient pas engagés dans le conflit irako-koweitien ;
2 - sur la prudence commandant de rapatrier en temps utile nos compatriotes se trouvant dans un certain nombre de capitales arabes où des troubles sont à craindre dès le déclenchement des hostilités ;
3 - sur la nécessité de renforcer la surveillance des enclaves étrangères que la politique d'immigration a laissé se constituer sur notre territoire ;
4 - sur l'urgence de l'augmentation des moyens de la défense nationale pour lui permettre d'accomplir les missions supplémentaires que vous lui avez assignées.
L'Irak a, entre-temps, comme je l'avais demandé, libéré tous les ressortissants français puis étrangers retenus, bien que votre gouvernement ait cru devoir préciser devant l'Assemblée nationale que cette libération n'avait été "ni négociée ni souhaitée". Depuis lors, vous n'avez cessé malgré tout de renforcer le dispositif militaire engagé.

A quelques heures de l'expiration de l'ultimatum à l'Irak, conscient de représenter plusieurs millions de Français dépourvus, par un système électoral inique, du moyen de faire entendre leur voix dans les Assemblées politiques, et soucieux d'interpréter l'opinion d'une très large majorité de Français, je souhaite vous exprimer solennellement mon point de vue.

Tout laisse craindre que les Etats-Unis et leurs alliés ne se soient laissés manoeuvrer par l'Union soviétique qui vient de violer délibérément l'accord de Paris sur la sécurité en Europe, dont l'encre est à peine sèche, et dont vous avez été la caution très en vue.

En effet, l'agression brutale de l'armée soviétique en Lituanie, et les menaces qu'elle fait peser sur les Etats baltes, éclairent d'un jour particulièrement inquiétant la sécurité de l'Europe et donc de la France, mission permanente de nos forces armées. L'URSS, demeurée neutre comme nous eussions dû le faire, recueillera demain les fruits de la déstabilisation des pays arabo-musulmans. La France aura ainsi ruiné sa politique arabe patiemment tissée au cours des décennies, et offert à l'URSS, avec le monopole de la médiation, voire de la défense arabo-musulmane, un potentiel économique renforcé par la flamblée du prix du pétrole dont elle est le premier producteur mondial.
Aujourd'hui, les meilleurs éléments de l'armée française sont engagés à cinq mille kilomètres de nos frontières. On peut s'étonner, alors que la France était censée pouvoir compter sur une force d'action rapide de 47 000 hommes, qu'elle ait eu besoin de six mois pour établir au Moyen-Orient une force représentant le quart de cet effectif et qu'elle ait dû écrémer, en matériel et en personnel, l'ensemble de nos forces armées qui en sont désormais dépourvues.

L'apparition d'une menace arabo-musulmane gravissime sur le flanc Sud de l'Europe, provoquée par une politique aventuriste à l'égard de l'Irak, ne doit cependant pas faire oublier la permanence de celle que continue de faire peser à l'Est la plus puissante armée du monde, l'armée soviétique, aux ordres d'un régime qui reste totalitaire puisque communiste. Or, face à cette menace dont les éléments de tête (500 000 hommes) sont encore stationnés, et jusqu'en 1995, dans la partie Est de l'Allemagne, c'est-à-dire à quatre cent cinquante kilomètres de notre frontière, que reste-t-il du système de défense qui a protégé l'Europe de l'Ouest, pendant quarante-cinq ans ? Celui-ci se trouve démantelé par le transfert en Arabie de la moitié des effectifs américains et britanniques stationnés en Allemagne. De toute évidence, notre système défensif se trouve dépouillé de sa cohérence et de son efficacité.

La France, par vos décisions, est donc placée deux fois en première ligne et hors d'état d'assurer efficacement la défense du territoire national, la sécurité et la protection civile de sa population.
Nos intérêts vitaux commandent aujourd'hui, Monsieur le Président de la République, que nos forces armées soient, dans les plus brefs délais, retirées du Moyen Orient et ramenées en France où les attend leur mission principale. Ceci est d'autant plus nécessaire que l'intervention contre l'Irak ne remplit pas les conditions élémentaires de légalité qu'exige une guerre menée "au nom du droit".

De deux choses l'une en effet : - Si l'on prétend agir dans le cadre de l'Organisation des Nations Unies, il convient de se référer à la charte de l'Organisation dont l'article 27 dispose que : "les décisions du Conseil de sécurité sont prises par un vote affirmatif de neuf de ses membres dans lequel sont comprises les voix de tous les membres permanents".
Dans ce cas d'espèce, la Chine s'étant abstenue, sa voix n'a pas été comprise dans les voix de tous les membres permanents. Cette abstention prive donc de validité la résolution numéro 678 du Conseil de sécurité.
Une autre résolution serait-elle votée qu'il conviendrait alors d'appliquer scrupuleusement les autres dispositions de la Charte de l'ONU dans son chapitre VII ("Action en cas de menace contre la paix, de rupture de la paix et d'acte d'agression").
L'article 43 dispose de façon parfaitement claire que, pour constituer sa force internationale d'intervention, l'ONU conclut, avec les Etats membres mettant à sa disposition des forces armées, des accords "négociés aussitôt que possible sur l'initiative du Conseil de sécurité. Ils (ces accords) seront conclus entre le Conseil de sécurité et les membres de l'Organisation (...) et devront être ratifiés par les Etats signataires selon leurs règles constitutionnelles respectives".
Nos règles à nous prévoient (articles 53 à 55 de la Constitution) que le Parlement autorise la ratification des traités. Y a-t-il eu ratification ? Non. Y a-t-il eu seulement accord entre la France et le Conseil de sécurité ? Pas davantage.
Est-ce donc le commandement américain qui décidera de l'engagement et commandera sur le terrain ou bien, comme l'exigent absolument les articles 44 à 48 de la Charte, sera-ce le comité des chefs d'Etat-major de l'ONU qui comprend, entre autres, le chef d'Etat-major de l'armée française, mais qui ne s'est même pas réuni ?
L'ultimatum du 15 janvier n'a donc aucun fondement juridique au regard du droit international. - Si, à défaut d'agir dans le cadre de la Charte des Nations Unies, qui n'est ici pas respectée, vous vous inscrivez dans le cadre de la seule souveraineté française, ce n'est à l'évidence pas l'article 49 de la Constitution qui est applicable, car celui-ci est réservé à la présentation au Parlement du programme de gouvernement ou, éventuellement, d'une déclaration de politique générale. C'est exclusivement l'article 35, relatif à la déclaration de guerre, qui doit être utilisé par le Parlement, or celui-ci n'a pas été convoqué à cet effet. Sa réunion ne saurait donc, en l'état actuel de la procédure parlementaire, engager la France dans la guerre.
Il me paraît donc nécessaire, en conclusion, de vous suggérer de rapatrier notre corps expéditionnaire dans les plus brefs délais pour assurer la défense du continent européen, et de dégager la France d'une guerre dont les conséquences politiques, économiques et sociales risquent d'être catastrophiques. Nul n'ignore que, sous votre présidence, la France n'a cessé de régresser sur le plan international, tant en Europe que dans le monde, et que, dans le même temps, l'autorité de l'Etat est sérieusement menacée en plusieurs points du territoire national.
Dans ces circonstances, en engageant la France dans l'aventure d'une guerre extérieure, vous prendrez avec votre gouvernement et ceux des parlementaires qui vous approuveront une écrasante responsabilité devant l'histoire.
Quant à nous, solidaires moralement de nos soldats et de leurs familles, nous prenons date pour le jour où il sera possible de restaurer en France les conditions de sécurité extérieure et intérieure, indissociables de l'identité, de l'indépendance et de la grandeur de notre patrie.
J'ai l'honneur, Monsieur le Président de la République, de vous prier de bien vouloir agréer l'expression de ma haute considération.
Législatives partielles : Le Front National en progrès constants
Apres qu'à Clichy notre candidat M. Daffos ait réalisé contre les deux listes soutenues par la bande des quatre, le score de 38,81 %, les trois élections législatives partielles qui viennent de se dérouler à Lyon et à Paris ont tourné au fiasco pour leurs initiateurs. A Paris, Madame Barzach, malgré son ex-fonction ministérielle et son charme féminin, a tout simplement perdu son siège. A Lyon, M. Michel Noir, pourtant maire de la ville et M. Dubernard n'ont gardé les leurs qu'après un ballottage humiliant. Or ces trois mousquetaires s'étaient flattés de jouer les néo-réformateurs et d'entraîner derrière eux nombre de députés à la démission, obligeant ainsi le Chef de l'Etat à dissoudre l'Assemblée. .
Ils étaient persuadés que de nouvelles élections les ramèneraient en vainqueurs, débarrassés de la "guerre des chefs" et candidats eux-mêmes aux plus hautes destinées politiques.
Deux observations sont surtout à retenir de cette tentative misérablement avortée : le nombre considérable d'abstentions prouve que l'opinion publique se désintéresse de plus en plus des jeux et des magouilles parlementaires. Il y a eu grosso modo 60% d'abstentions à Paris et entre 70 et 75% à Lyon. Un seul parti a, une fois encore, réalisé des scores excellents et des progrès indiscutables : le nôtre, le Front National. A Paris, M. Serge Martinez, au premier tour, a rassemblé sur son nom 9 % des suffrages. A Lyon, M. Bruno Gollnisch a obtenu 16 % des voix au premier tour et près de 26 % au second. M. Alain Breuil en a réuni, pour sa part, 18,6 % au premier tour et 28,30 % au second. De tels chiffres se passent de commentaires, surtout quand les autres partis de la bande des Quatre plongent de déficit en déficit, et que même les socialistes qui, pourtant, détiennent le Pouvoir et disposent du quasi monopole des médias, sont en dégringolade continue.
Courage, amis, nous sommes sur la bonne voie ! De plus en plus de Français de toutes conditions et de toutes régions nous témoignent leur confiance, en dépit des accusations mensongères et des silences concertés que nos adversaires utilisent contre nous.
La conscience nationale se réveille ; c'est elle qui est notre stimulant ; grâce à elle, demain, par les voies les plus démocratiques, nous aurons conquis la majorité dans ce pays auquel nous apporterons le renouveau et le salut.
Qui trop informe désinforme
Depuis le début du conflit du Golfe, il y a sept mois, notre grande presse, quotidienne ou hebdomadaire, consacre régulièrement des dizaines de pages aux événements du Moyen-Orient, et nos chaînes audio-visuelles en entretiennent leurs auditeurs durant des heures entières. Même quand il ne s'est rien passé d'important La veille, on multiplie Les informations. On a recours aux correspondants locaux, aux envoyés spéciaux, à toutes les sources possibles de nouvelles. On interroge de hautes autorités militaires et des dizaines de personnalités politiques (à l'exception, bien sûr, de celles du Front National, qui, depuis l'affaire doublement odieuse de Carpentras, n'ont jamais été invitées aux grandes émissions audiovisuelles, sauf deux fois sur "Europe 1".)
Toute cette prétendue information, avec ses prétendues révélations, nulles ou contradictoires, aboutit finalement à une authentique désinformation, et ne parvient qu'à énerver les foules, à jeter le trouble dans les affaires, à tarir les sources de notre tourisme, en attendant de pires conséquences dans Les domaines de La récession et du chômage.
Exemples récents de cette information démesurée : le. bombardement du centre de Bagdad, avec ses centaines de victimes civiles ; pour les uns il s'est agi d'une bavure, pour les autres d'une faute de Saddam Hussein qui n'aurait pas dû autoriser la population de la capitale à vivre à proximité des Palais officiels. Le lendemain, la proposition irakienne de désannexer le Koweït à un certain nombre de conditions, a donné lieu à une égale débauche de commentaires passionnels. Toutes les bourses ont d'abord réagi à la hausse, jusqu'à ce que M. Bush la rejette en la qualifiant de "farce cruelle" et que M. Mitterrand lui fasse écho en parlant de "conditions irréalisables".

M. Mitterrand, nous dit-on, remonterait dans les sondages ; mais lorsqu'il s'agit de sondages grandeur nature, c'est-à-dire lors des élections partielles, son parti socialiste ne rassemble plus, parfois, que 10 % des suffrages exprimés, alors que l'ascension électorale du Front National se confirme dans tous les scrutins, quels qu'en soient la nature et le lieu.

M. Mitterrand a laissé à M. Gorbatchev, habile homme, le soin de jouer les médiateurs privilégiés dans l'affaire du Golfe, alors que c'est la France qui aurait pu et dû tenir ce rôle. Il faut que cela se comprenne, se sache, se dise, se répète, jusqu'à ce que le Front National accède enfin au Pouvoir et prenne en main les destinées de la Patrie.

Le cout d'une guerre

La guerre du Koweït est finie. Grâce à Dieu ! Que ne s'est-elle bornée à un simple et efficace embargo comme le justifiait l'ordre international, après l'annexion d'un petit Emirat par l'Irak, acte justement réprouvé par l'ONU ! Mais l'Amérique de M. Bush voulait la guerre, pour des raisons autres que l'ONU et bien que la coalition fut onusienne. Des négociations entre pays arabes, appuyées par le secrétaire général des Nations Unies, seraient vraisemblablement parvenues à ce résultat légitime et pacifique sans la volonté contraire des USA et de la Grande-Bretagne.

Vous savez que telle était ma position, clairement précisée dès les premiers jours du conflit, début août 1990.

M. Régis Debray a écrit dans le Nouvel Observateur : "L'homme d'Etat, c'est celui qui prend sur lui d'attendre l'opinion publique là où elle sera un an après." Le 1er août 1991, le monde aura pu faire un compte exact du coût de la guerre du Golfe et de toutes ses conséquences politiques, économiques, humaines et juger si le remède (de cheval) n'aura pas été pire que le mal. Que les pertes de la coalition aient été limitées, c'est heureux. Mais il y a eu des centaines de milliers de victimes en Irak et au Koweït et des destructions effroyables jusque dans le centre de Bagdad. Or l'Irak est aussi un membre de l'ONU, qui ne souhaitait certainement pas pour ce pays une telle hécatombe. Les hommes sont des hommes où qu'ils se trouvent, et le prix de la vie humaine est immense en quelque lieu du monde que ce soit. Quel sera, par ailleurs, le prix que d'autres nations, France comprise, auront à payer pour ces semaines de guerre impitoyable ? Quid pour notre production, pour notre commerce extérieur, pour notre tourisme, pour notre chômage, pour l'effort fiscal demandé aux contribuables ?

Autre conséquence funeste de ce conflit violent : le déchirement, voire même l'inexistence politique de la Communauté européenne. Les membres de la CEE ont marché à hue et à dia, les uns épaulant plus ou moins l'Amérique, d'autres s'y refusant, d'autres encore adoptant une attitude ambiguë et louvoyante, telles la France et l'Italie. Quant à l'Allemagne, elle aura tiré adroitement son épingle du jeu (ainsi d'ailleurs que le Japon) ; ces pays, de même que l'URSS, bénéficieront, mais loin derrière les USA, des avantages de la reconstruction au Moyen-Orient et verront en plus leur cote monter au sein des pays arabes. Mais la Communauté européenne sera à reconstruire, juste au moment où elle avait résolu de resserrer ses liens intérieurs. Bref, le bilan de la guerre du Golfe est tout ce que l'on voudra, sauf brillant. Dans quelques mois, nombreux seront sans doute les Français, les Européens, et bien d'autres peuples à reconnaître, hélas bien tard, que, dès le début, c'est le Front National qui avait vu clair dans ce conflit et avait eu raison de le dire.
L'Etat qui nous ruine
Certains partisans de la guerre du Golfe ont invoqué naguère sans scrupules l'argument que la reconstruction qui s'ensuivrait relancerait l'économie mondiale et singulièrement l'économie française. Pour le moment nous voyons surtout les Américains, suivis par les Anglais, les Allemands et les Japonais, bien placés pour profiter de cette reconstruction dont nos entreprises françaises ne recueilleront vraisemblablement que les miettes.
Mais pendant ce temps-là, les contribuables français, tout récemment encore gâtés par la CSG, voient augmenter leurs charges. Cette contribution dite sociale se révèle typiquement socialiste, c'est-à-dire anti-sociale, puisqu'elle pénalise les retraités, amputant de moitié la faible augmentation annuelle de la plupart des retraites, particulièrement celles des fonctionnaires.

Dans le même temps, les principaux paramètres économiques se détériorent : l'indice des prix du mois de janvier a été de 0,4 % au lieu du 0,3 % prévu - indice ramené, il est vrai, à 0,2 % en février. Les tarifs énergétiques s'alourdissent sans que les taxes qui ont tant rapporté à l'Etat, lors de la spéculation pétrolière des mois derniers, ne soient allégées. Le chômage aussi progresse, hélas : comment en serait-il autrement, lorsqu'on apprend par l'INSEE que le nombre des faillites en 1990 s'est accru de 15,3 % par rapport à l'année précédente ? Cette hausse des faillites a atteint jusqu'à 23,6 % dans les services aux entreprises et 32,7 % dans les transports et les communications.
L'Etat, surtout l'Etat socialiste, ruine progressivement notre pays, alors que les Allemands payent aujourd'hui 19 % d'impôts de moins que nous et qu'en Suède la tranche supérieure de l'impôt sur le revenu vient d'être ramenée de 86 % à 50 %. Rappelons-nous surtout comment M. Reagan a redynamisé l'économie américaine et diminué de près de moitié le nombre des chômeurs grâce à une politique de défiscalisation systématique, abandonnée partiellement depuis par George Bush, afin de financer la guerre.

Le Front National a inscrit à son programme cette même volonté de soulager massivement les contribuables dès qu'il aura accédé au Pouvoir. La crise du Golfe et ses conséquences économiques majeures ne favorisent pas une diminution de la fiscalité, ni même une simple stabilisation. Le mouvement de socialisation de notre économie va s'en trouver renforcé. Quel que soit le mode de scrutin des prochaines consultations électorales, il y a là une réalité grave dont tous les Français devront tenir compte.
Tous ensemble le 1er-Mai nous rendrons hommage à Jeanne d'Arc

Cette année encore, nous avons choisi la date du ler Mai pour rendre hommage à Jeanne d'Arc, notre sainte héroïne nationale.

Le 1er Mai est une date symbolique puisque c'est, depuis 1941, il y a donc juste cinquante ans, celle de la Fête du travail. Cette fête nous est chère, car notre Mouvement est profondément populaire et nous nous sentons solidaires de tous les travailleurs, ceux des cités et ceux des campagnes, ceux de l'industrie et ceux de l'artisanat, les manuels et les intellectuels, ceux de la fonction publique et ceux du secteur privé.
Nous sommes solidaires aussi des chômeurs, de ces oisifs malgré eux qui se voudraient des actifs pour leur famille, pour leur pays, comme pour leur propre honneur. Nous les comprenons d'autant mieux que nous ne cessons de dénoncer la politique désastreuse du gouvernement socialiste qui accroît constamment le nombre des sans travail, alors que nous avons formulé de longue date les mesures qui pourraient le réduire de façon certaine et considérable.
C'est donc en union avec tous les travailleurs et tous ceux qui voudraient l'être que le 1er Mai nous rendrons notre hommage annuel à Jeanne d'Arc. Nous entretenons fidèlement son culte puisque Jeanne a incarné et continue de symboliser toutes les valeurs, toutes les vertus que le Front National professe et exalte : l'attachement au sol natal et à ses traditions, l'honneur de la Patrie, le dévouement au pouvoir légitime, la détermination, le désintéressement, le courage porté jusqu'à l'héroïsme.
C'est sous le patronage de Jeanne d'Arc qu'en dépit des obstacles, des calomnies et des persécutions de toutes sortes, nous menons sans relâche notre effort et notre lutte pour arracher le pays à la décadence et marier le respect de ses traditions aux exigences du monde moderne.
Jeanne fut la martyre de la plus grande cause terrestre : celle de la Patrie. Vilipendée, persécutée, diffamée, insultée, emprisonnée, livrée au juge "ripoux" de son époque, elle alla jusqu'au sacrifice suprême exigé par le parti de l'étranger. Cette année notre manifestation témoignera de notre exigence de liberté et de justice.
Le 1er Mai, vous viendrez massivement avec moi et avec les dirigeants et les élus du Front National fleurir la statue parisienne de Jeanne d'Arc et lui rendre l'hommage ardent de notre ferveur.
De toutes les contrées de France, de toutes les villes et de ces banlieues si souvent plongées aujourd'hui dans l'insécurité, vous accourrez, entraînant vos familles et vos amis, afin de prier la Sainte de la Patrie de nous redonner le courage et l'espoir, et pour témoigner de votre solidarité personnelle à l'heure de la persécution politique.
Y a-t-il encore un débat politique possible ?

En principe, le Droit français ignore le délit d'opinion. Dans la pratique, aujourd'hui, ce délit est institué et même promu à la hauteur du crime. Du moins lorsqu'il s'agit de moi, ou de mes amis, ou de ceux qui osent aimer notre patrie par priorité...

Suis-je interrogé par un journaliste ? Chaque mot de ma réponse improvisée est passé au crible et si possible dénaturé. Dans l'affaire du "détail", j'ai eu beau justifier le terme par l'interprétation qu'en donnent les dictionnaires, on a prétendu me tenir et l'on ne m'a pas lâché : poursuites judiciaires avec nombreuses parties civiles, dont certaines plus ou moins fantomatiques. Résultat : en première instance, chacune de ces parties civiles s'est vu accorder 1 F symbolique d'indemnité. En Appel, la Cour de Versailles, présidée par le juge Estoup, a multiplié cette indemnité par 100 000. Oui, vous avez bien lu, par CENT MILLE. Et le total des condamnations qui m'ont été infligées, frais de procédure et insertions dans la presse compris, s'élève à 130 000 000 de francs. A ce prix là, vous pouvez vendre tous vos biens, liquider votre dernière chemise, faire appel à tous vos amis, il ne vous restera bientôt plus qu'à aller tendre la main dans le métro.

C'est la méthode de l'asphyxie financière, de l'élimination par l'argent. M. Giresse, lui-même magistrat, ancien président de la Cour d'assises, poursuivi pour diffamation s'est entendu condamner à 30 000 000 de francs. Comment, dans ces conditions, y aurait-il encore un débat politique possible ? C'est la guillotine sèche. D'où l'obligation, pour l'homme de parti ou le journaliste non conformiste, de se taire ou de s'auto-censurer lorsqu'il parle ou écrit. C'est le règne du terrorisme intellectuel.

Pendant ce temps, nos adversaires, plongés jusqu'au cou dans la boue des scandales de fonds électoraux, s'auto-amnistient sans vergogne, destituent ou dessaisissent les policiers ou les juges, fussent-ils de gauche, qui tentent encore de faire leur métier honnêtement. Pour détourner l'attention, on parle du Moyen-Orient et l'on s'attendrit sur le sort des Kurdes dont Saddham Hussein a réprimé le soulèvement avec quelque brutalité, alors que les mêmes coeurs sensibles n'ont pas eu un pleur ou une parole de pitié pour le million de nos compatriotes chassés naguère d'Algérie dans un climat de terreur.

Régime en tous domaines des deux poids et des deux mesures. Contre moi, dont la cote populaire effraie de plus en plus nos adversaires à l'approche des futures échéances électorales, tous les moyens sont bons, y compris la ruine financière, en attendant peut-être la sanction d'inéligibilité prévue par la loi Gayssot. Eh bien, je le dis, je le crie : "Assez ! Assez ! Assez !" et je vous demande à tous de le crier avec moi. Le temps est venu du refus, de l'indignation et de la colère. Nous le dirons tous ensemble, non seulement le I er Mai, mais aussi le 10 Mai, pour protester contre l'infâme machination de Carpentras.
L'affaire de Libercourt

Ce n'est sans doute qu'un fait divers, mais qui est tellement significatif de la pensée et du comportement de la France profonde, que je m'en voudrais de ne pas le souligner dans cet éditorial.
Il s'agit de l'affaire de Libercourt. Dans cette cité minière du Pas-de-Calais, vit une population de quelque 10 000 habitants dont 30 % environ sont des immigrés maghrébins. Le maire communiste de la ville a été sollicité par un certain nombre de ces immigrés musulmans, qui disposent déjà d'un lieu de culte pour la prière du vendredi, afin d'agrandir leur local et d'y ajouter une salle réservée aux femmes, et surtout de le surmonter d'un haut minaret.
Lourde charge pour la commune dont la municipalité a jugé qu'elle ne s'imposait peut-être pas. Soucieux toutefois de ne pas déplaire à la communauté maghrébine, le maire communiste a estimé que, de toutes façons, il était convenable de soumettre le projet à l'ensemble de la population.

Il a donc organisé un référendum, ouvert aux habitants de Libercourt, y compris les immigrés. Or il s'est trouvé que 421 seulement de ces derniers se sont inscrits en vue de la consultation communale. Il faut noter encore que seul le Front National préconisait hautement le vote "Non" à la demande maghrébine, les partis de la droite molle prônant l'abstention !
Or voici les résultats du scrutin : Inscrits : 5859.
Votants : 3286.
Suffrages exprimés : 3 246.
NON à la revendication islamique : 2 709, soit 83,46 %
OUI à cette même revendication : 537, soit 16,54 % seulement.

Cette imposante proportion de refus serait certainement celle qu'on relèverait dans l'ensemble du pays, si tous les citoyens de France étaient conviés à donner leur avis sur l'immigration et ses abus.

Très gênés par le scrutin de Libercourt, nos gouvernants socialistes se sont bornés à relever que le référendum réalisé n'était pas constitutionnel (ce qui est vrai), mais qu'il convenait de respecter la liberté religieuse, surtout, sans doute, quand il ne s'agit pas de celle des chrétiens.

Quant aux Algériens de Libercourt, ils s'en sont pris au maire communiste : "Il aurait mieux fait de répondre "non" lui-même à notre demande, plutôt que de provoquer un vote de défiance à l'égard de notre communauté".

Encore une fois cette affaire, en dépit de son caractère local, a valeur d'exemple pour toutes nos régions. Car les Français ne sont pas mûrs, il me semble, pour préférer une France des minarets à la France séculaire de nos clochers.
Pour la libération des peuples de Yougoslavie

Le remplacement de M. Rocard par Madame Cresson et la formation du nouveau ministère ont fourni à nos médias l'occasion de détourner l'attention des Français d'affaires européennes plus graves. C'est ainsi que la Yougoslavie, demeurée sous direction communiste, est en train de se désagréger dans l'indifférence générale de l'Occident.

La Yougoslavie, je le rappelle, est une construction artificielle des traités de 1919-1920. Elle regroupe, sous la rude poigne de Belgrade, la Serbie, la Croatie, la Slovénie, la Bosnie-Herzégovine, le Monténégro, le Kosovo, une partie de la Macédoine, une partie du Banat et la Vojvodine. Depuis la mort de Tito, en 1980, cette fédération hétéroclite est dirigée par une présidence tournante d'une durée d'un an pour chaque peuple fédéré. C'est ainsi que le président croate, M. Sitpe Mesic, aurait du être nommé tout récemment à la fonction suprême, mais les Serbes ont décidé de l'en écarter, au mépris de la Constitution. Depuis, un référendum croate a donné plus de 91 % aux partisans de la souveraineté de la Croatie au sein d'une alliance souple avec les autres pays yougoslaves.

Quelques jours plus tôt, j'étais à Zagreb, capitale de la république croate, à la tête d'une délégation des Droites européennes. Nous avons été reçus au Parlement, ainsi qu'à la résidence privée du Président de la République, et nous avons rencontré de nombreuses hautes personnalités. Nos entretiens, amicaux et chaleureux, ont été relatés dans les journaux croates. Ma conférence de presse a été notamment publiée en bonne place dans le grand quotidien de Zagreb Vecernji-List (le journal du soir tiré à 400 000 exemplaires).

Nous avons pu constater sur place les graves menaces pesant sur les libertés de la Croatie, qui a renversé son régime communiste il y a un an. D'où la colère du pouvoir central de Belgrade, toujours titiste.

Mes amis et moi avons présenté au Parlement européen une proposition de suppression de l'aide financière au gouvernement communiste de Belgrade, remplacée par un soutien à la Croatie et à la Slovénie pour promouvoir leur pleine souveraineté. Mais le président en exercice du Conseil des ministres européen, le Premier ministre du Luxembourg (qui compte 350 000 habitants), a trouvé qu'une République de 4 500 000 âmes comme la Croatie constituait une entité trop petite pour avoir droit à un tel appui.

J'attire avec force l'attention des Français et des Européens sur la situation dramatique qui est en train de se développer en Yougoslavie et qui risque de dégénérer en guerre civile.L'irrésistible ascension du Front National

Régulièrement les sondages publiés dans la presse attribuent au Front national un pourcentage modeste d'intentions de votes : 9 %, 10 %, 12 % au mieux, pourcentage très inférieur à celui que lui accordent ces enquêtes d'opinion grandeur nature que constituent les élections partielles. C'est tellement vrai que l'un des dirigeants d'un grand institut de sondage a dû reconnaître publiquement naguère que ses résultats devaient être majorés de 3 à 4 points concernant notre parti pour approcher de la réalité électorale.
Voyez par exemple ce qui s'est passé le dimanche 2 juin au premier tour de la législative partielle de Belfort et des cantonales partielles de Marseille et de Poissy, trois villes fort éloignées géographiquement et très différentes dans leurs conditions de vie.
A Belfort, où M. Chevènement briguait sa rentrée à l'Assemblée nationale, le pourcentage de cet ancien ministre socialiste, par rapport à la consultation populaire de 1988, est tombé de 53,8 % à 38,5 %. Celui du candidat RPR-UDF est resté à peu près stationnaire (26,5 % contre 26,7 %) et celui du communiste a chuté de 6,5 % à 4,4 %. Seul notre ami Roubez, qui portait les couleurs du Front national a vu son score s'élever notablement de 12,9 % à 14,4 %.
A l'élection cantonale de Marseille il y a eu également ballottage : malgré une faible remontée, ni le candidat socialiste ni son adversaire "divers droite" n'ont été en mesure d'être élus au premier tour, cependant que notre ami Baumann recueillait 20,8 % des suffrages exprimés contre seulement 16 % il y a trois ans. A Poissy, résultats plus brillants encore pour le représentant de notre Mouvement, puisque le total de ses voix est passé de 15,1 % en 1985 à 22,2 % le dimanche 2 juin dernier, provoquant également un ballottage dans ce canton où RPR et UDF étaient divisés. Au 2ème tour, notre ami Latinier rassemblait 37,4 % des suffrages !
Voilà donc trois exemples typiques qui témoignent de la vitalité et de la montée irrésistible du Front national, en dépit des sondages trompeurs et de la portion congrue que nous réservent les journaux télévisés : au cours du quatrième trimestre 1990 (derniers chiffres relevés par le Conseil supérieur de l'audiovisuel), ces journaux de la télévision ont consacré plus de 4 heures à la présidence de la République, 11 heures et demie au gouvernement, 5 heures et demie au parti socialiste, 2 heures 18 minutes au parti communiste et seulement 1 heure 12 minutes au Front national.

C'est bien pourquoi je réclame l'insertion dans la Constitution d'une disposition législative sur la Presse affirmant "le droit de tout citoyen à être informé loyalement et de façon proportionnelle à l'importance des familles politiques ".

Mais, vous le constatez, même en l'absence d'un tel test et malgré les calomnies et les persécutions de toutes sortes, notre Mouvement ne cesse de progresser et l'heure est proche où nous accéderons au Pouvoir, non pour des satisfactions personnelles, mais pour le redressement rapide et durable de notre Patrie.
Vocations tardives
Ayant décidé d'organiser une manifestation Place de l'Opéra, le mercredi 19 juin à 18 h 30, je me suis heurté aussitôt à l'hostilité du Pouvoir socialiste, qui invoquait des risques imaginaires de désordre pour tenter d'éloigner le plus possible du centre de la capitale ce rassemblement. Mais j'ai maintenu fermement mon choix initial : au jour et à l'heure fixés, malgré des barrages impressionnants (1 000 CRS et gendarmes mobiles) qui bloquaient les huit axes principaux d'accès à l'Opéra, une foule de plus de 5 000 personnes est parvenue à me rejoindre à l'angle du Boulevard des Capucines, où j'ai fait une brève déclaration.
Puis, conduite par Bernard Antony qui expliquait avec beaucoup de fermeté aux forces de l'ordre notre volonté de manifester pacifiquement, cette foule a emprunté l'Avenue de l'Opéra et s'est retrouvée Place André Malraux pour m'y entendre exposer largement les objectifs essentiels de notre action dans la période particulièrement inquiétante que nous vaut la politique laxiste et irréaliste du gouvernement. J'ai donc traité aussi clairement que possible de la lutte nécessaire à mener contre l'insécurité, contre l'injustice, contre la corruption et contre la décadence. J'ai appelé à la renaissance française à partir de la seule alternative valable au Pouvoir actuel, c'est-à-dire à partir du Front national.
Je remercie les Parisiens de leur effort et de l'accueil enthousiaste qu'ils ont réservé à mes propos. Ce succès est d'autant plus notable qu'à l'occasion de notre manifestation du 19 juin, la désinformation politico-médiatique habituelle s'est une fois encore donné libre cours, d'abord en semant le doute dans les esprits quant aux lieu et heure exacts du rassemblement, ensuite en minimisant le nombre et l'ardeur des manifestants, enfin en insistant sur les risques de désordre et de troubles dans la circulation, alors qu'il ne s'est produit aucun incident et que nos amis parisiens ont fait preuve, comme toujours, d'une remarquable discipline.
Je dois aussi faire observer qu'au même moment où le Front National remportait à Paris le succès que je viens d'évoquer, la presse recueillait les déclarations fracassantes de M. Chirac et de M. Poniatowski sur l'urgence des mesures à prendre pour conjurer les abus de l'immigration tiers-mondiste. L'ennui pour ces Messieurs du RPR et de !'UDF, c'est que leurs thèses actuelles sont à peu près exactement celles du Front National, avec seulement dix à quinze ans de retard sur notre propre programme. A l'approche d'échéances électorales importantes, ces vocations tardives s'expliquent par le besoin évident de rattraper les voix qui échappent de plus en plus à la fausse droite pour rejoindre notre Mouvement. Mais les électeurs ne sont pas stupides : ils savent bien que c'est le Front National qui, le premier, a prévu et prédit les malheurs et les dégâts dont nous sommes aujourd'hui les témoins, et proposé les solutions fermes et humaines qui s'imposent. Je me félicite donc de la confiance qu'ils me témoignent chaque jour en nombre croissant. L'avenir est entre leurs mains, entre nos mains, entre les mains de Dieu.L'Europe en proie au désarroi et à la désunion
On nous avait dit que la guerre du Golfe nous ouvrirait de belles perspectives économiques et sociales. Un an après, il faut bien déchanter. La perte de nos créances et plus grave encore, de nos marchés, a provoqué une augmentation du chômage, de la misère et de la fiscalité. On nous avait assuré aussi qu'après avoir libéré le Koweït, on libérerait le Liban et qu'on donnerait une terre aux Palestiniens. Rien de tout cela ne s'est produit jusqu'ici. En revanche, ce que la guerre du Golfe a mis en évidence, c'est l'effacement de l'Europe et l'écartèlement de la Communauté : l'Angleterre a soutenu Washington contre Bagdad ; la France aussi, mais en traînant quelque peu les pieds ; certains pays ont fourni de l'argent ; d'autres sont tout simplement demeurés en dehors du conflit.
La guerre du Golfe a démontré, par ailleurs, la nécessité de réviser tout l'appareil défensif de l'Europe occidentale. L'OTAN, effectivement, est en voie de transformation. Mais Paris ne paraît pas d'accord : nos socialistes avaient d'autres conceptions et ne cachent pas leur déconvenue, comme ils ont mal dissimulé la mauvaise humeur que leur a causée la réunification allemande.
Le président polonais, M. Lech Walesa, qui a libéré le premier son pays du joug soviétique, a reçu à Strasbourg un accueil glacial, à l'exception du Groupe des Droites Européennes qui lui a exprimé chaleureusement sa gratitude et sa solidarité. La Hongrie, la Tchécoslovaquie ne sont guère mieux traitées par l'Europe occidentale. Ne parlons pas de la révolte des Pays baltes et de l'Arménie, naguère intégrés de force à l'URSS ; car on ne doit faire à M. Gorbatchev "nulle peine, même légère".
Aujourd'hui c'est la Yougoslavie, autre construction artificielle du communisme qui éclate à son tour. Slovènes et Croates ont proclamé leur volonté d'indépendance vis-à-vis de Belgrade, mais la Serbie, restée titiste, semble conserver les préférences de la Communauté Européenne dont une troïka est allée prêcher le calme dans la région, demandant à la Slovénie et à la Croatie de différer de quelques mois leur revendication à l'autonomie. Là encore j'ai été le seul, avec le Groupe des Droites Européennes, à porter à Zagreb le témoignage de notre compréhension et de notre sympathie
L'Europe, en tous domaines, semble figée dans la désunion et le désarroi. Elle est frileuse, incertaine, dépassée par les événements. La Communauté que harcèle le dirigisme paperassier de la Commission bruxelloise demeure sans personnalité et presque sans voix. C'est l'honneur du Front National et du Groupe des Droites Européennes d'échapper à cette conception uniquement bureaucratique de la CEE dont, en revanche, ils souhaiteraient faire une confédération puissante et respectée, qu'il s'agisse de sa diplomatie, de ses forces militaires, de sa monnaie ou de son influence mondiale. C'est pourquoi, à tous les pays de l'Europe centrale et orientale en train de s'arracher aux griffes soviétiques, nous redisons notre solidarité comme notre amitié, et nous tendons à chacun d'eux une main fraternelle.Vous avez dit "Républicains" ?

Réagissant aux rumeurs de modification de la loi électorale nées des propos ambigus de M. Mitterrand, le président du parti Républicain, M. Longuet, menaçait récemment de rompre le "pacte républicain". Les Français auront ainsi appris, tout à la fois, que les socialistes n'auraient aucun scrupule à manipuler autant qu'il le faudrait les modes de scrutin pour sauver leur peau politicienne et qu'il existe entre les partis de la Bande des Quatre, un pacte, jusqu'ici tenu secret, pacte dit, sans doute par antiphrase "républicain". Il y a beau temps que les chefs de la mafia P.S. ont jeté leurs tabliers par-dessus les moulins et qu'ils ne logent plus à l'enseigne de la « génération morale".

Jamais, en effet, escroquerie, concussion, corruption morale, financière, politique n'avaient dans un Etat, atteint de telles dimensions. Il n'est pas un d'entre eux, à commencer par le premier, qui ne soit éclaboussé par les scandales qui se succèdent.

La France pourtant blasée découvre que, depuis dix ans, non seulement aucun des problèmes dont elle souffre n'a été résolu et que l'immigration, l'insécurité, le chômage, le fiscalisme s'aggravent de jour en jour, que l'éducation nationale est en pleine déroute, que les frontières, jusqu'ici garantes de sa sécurité et de sa liberté sont démantelées, mais encore qu'elle est la proie d'un gigantesque racket des politiciens ripoux du Parti Socialiste.

La réaction prévisible des électeurs risquant de les balayer, ceux-ci s'apprêtent à mettre en place une magouille électorale qui les mettrait à l'abri de la colère populaire.

Jusqu'ici, le pacte républicain, dont vous avez compris qu'il pourrait se résumer en une phrase : "Les partis Prenants", s'interdisent tout accord électoral avec le Front National et s'engagent à le tenir au banc de la République nonobstant les immortels principes qui la fondent, a fonctionné tant bien que mal pour priver le Front National de sa légitime représentation parlementaire et du financement public qui en dépend (merci Chirac ! merci Pasqua !) et ses électeurs de leurs droits civiques les plus élémentaires.

Cependant, il n'a pu réduire le potentiel électoral du F.N. : au contraire ! Derrière la digue, la marée n'a cessé de monter jusqu'au jour où elle l'emportera avec ses maçons.

En revanche, il a valu à la droite parlementaire UDF-RPR une série d'échecs cuisants et permis au PS, bien que minoritaire, de se maintenir au pouvoir. Celui-ci entend, aujourd'hui, continuer d'en jouer pour acculer la pseudo-droite à la déroute ou au reniement. Le temps est proche où il lui faudra choisir entre s'allier dans l'opposition avec le FN ou mourir.

Puisque les faits continueront de nous donner raison et que notre victoire est inéluctable, nous nous préparons à affronter les échéances électorales quelles qu'en soient les modalités : avec la droite parlementaire ; sans elle, ou même, si elle joue le jeu du socialisme, contre elle.

Chacun devra faire effort à la mesure de ses moyens pour aider à cette nouvelle victoire du Front National.
Démarxiser la France

Les événements de l'Europe de l'Est nous ont - comment en serait-il autrement - plus spécialement et plus profondément réjouis. La libération de la Pologne, de l'Allemagne orientale, de la Hongrie et des autres pays satellites de ce qui fut l'Empire soviétique nous a d'autant plus transportés de plaisir que le Front National et moi-même n'avons cessé, durant des décennies, de combattre pratiquement seuls le communisme sous toutes ses formes : P.C., CGT, dictature rouge pesant sur la presse parisienne comme sur les docks de nos grands ports. Et, de son côté, le communisme s'est toujours acharné contre notre Mouvement comme étant le plus antinomique du marxisme, de ses pompes, de ses goulags et de tout son venin - un Mouvement avec lequel il ne pouvait sur aucun point s'entendre ni transiger.

Donc, pour nous, joie, joie, joie d'avoir vu les peuples de l'Est européen, asservis durant de si longues années par les Lénine, les Staline et autres dictateurs barbares, revendiquer et reconquérir leur indépendance, qu'il s'agisse des peuples du glacis soviétique ou de ceux, comme les Etats Baltes, l'Ukraine et la Sainte Russie elle-même, jadis annexés par la force, rivés à la citadelle rouge de l'URSS.

Même joie de voir la Croatie et la Slovénie s'émanciper d'une Yougoslavie, Etat artificiel demeuré jusqu'ici l'héritier scrupuleux du titisme, c'est-à-dire du communisme le plus dur et le plus intransigeant. Dès le début du soulèvement dans cette région, j'étais à Zagreb, et je conserverai comme l'un des précieux souvenirs de ma vie, d'avoir pu, il y a quelques jours à Alès, chanter la Marseillaise avec des choeurs croates.

Mais attention ! Il ne faut jamais vendre la peau de l'ours (de l'URSS) avant de l'avoir durablement et définitivement abattu. Ils sont encore nombreux ceux qui, hier bénéficiaires de la Nomenklatura, enragent d'assister à la faillite d'un système qui leur a valu tant d'avantages personnels, en même temps qu'il accablait de tant de misère et de cruauté leurs malheureux compatriotes. Des retours de bâton, comme l'a montré le putsch du mois dernier, restent toujours possibles, et nous avons le devoir de demeurer très vigilants face à l'Europe orientale.

Cependant notre première obligation est de démarxiser la France, où persiste encore un Parti qui n'a pas honte de garder l'étiquette de communiste, qui reste l'allié électoral du socialisme régnant et qui, comme je l'ai dit plus haut, exerce encore sa dictature sur des secteurs aussi essentiels pour la vie nationale, que l'éducation nationale, que la grande presse et les grands ports de France.

Ce parti communiste malfaisant et persistant nous déteste parce que le Front National incarne tout ce qu'il déteste lui-même : la liberté et l'intégrité de la Patrie. Notre devoir est non seulement de le combattre mais de l'abattre. J'appelle tous nos adhérents, tous nos fidèles, tous nos amis à cette tache éminemment salubre : c'est un devoir suprême auquel aucun d'entre nous ne peut désormais se dérober.
Qui a su bien prévoir doit pouvoir bien gouverner

Lorsque l'on considère les deux décennies qui ont vu naître et grandir le Front National, force est de reconnaître que notre parti est le seul qui ait vu clair le premier dans tous les domaines : politique, économique, social, éducatif, européen, etc. Un de nos adversaires, et non des moindres, M. Fabius, l'a d'ailleurs reconnu un jour : "Le Front National, disait-il, pose les bonnes questions", ajoutant bien entendu que nos réponses et nos solutions ne l'étaient pas.

Et pourtant ! N'est-ce pas nous et nous seuls qui avons toujours vu dans le communisme la doctrine à combattre et le régime à abattre ? Or, son effondrement dans l'Est et le Sud-Est européens qui a surpris tout le monde, sauf nous, démontre que sa nocivité foncière était vouée inexorablement à l'échec.

N'est-ce pas nous, et longtemps seuls, qui avons dénoncé l'énorme danger d'une immigration laxiste, d'une immigration-invasion avec son cortège de désordres et d'attentats terroristes, qui font trembler aujourd'hui nos grandes villes et nos banlieues ? C'est cette immigration-invasion qui a multiplié en France le nombre des chômeurs et déséquilibré le budget de nos organismes sociaux. C'est cette surpopulation qui a entraîné les phénomènes de "bétonisation" et les agressions de plus en plus graves contre notre environnement naturel. Cela aussi nous l'avions vu venir de loin et constamment prédit.

N'est-ce pas moi qui ai, le premier, dénoncé à la tribune de l'Assemblée Nationale le redoutable fléau du sida que nos dirigeants socialistes considéraient à peine comme une petite épidémie sans graves conséquences ? Aujourd'hui tous le partis, tous les pays sont effarés par l'ampleur et l'horreur d'une pandémie meurtrière que dix années de recherches n'ont pas réussi à atténuer.

Nous avons, les premiers encore, stigmatisé la faillite de l'Education officielle, les méfaits honteux de la désinformation, la corruption politique généralisée et auto-amnistiée, le laxisme moral étendu jusqu'à l'avortement criminel, car pour nous il faut apprendre à notre jeunesse la discipline indispensable aux pays qui se veulent grands et forts. Nous avons mis en garde contre une super fiscalité démentielle, qui ruine peu à peu nos classes moyennes et contre une étatisation des entreprises, génératrice de faillites et de chômage accrus.

Nous nous sommes élevés et continuons à nous élever contre une politique agricole qui dépeuple nos campagnes et qui désespère notre malheureuse paysannerie en fureur. Cette politique est, pour une grande part, l'effet d'une conception fonctionnarisée et tatillonne de l'Europe, alors que la véritable Europe unie, forte et respectée reste encore à construire.

C'est notre souci de prévisions et d'avertissements à long terme qui, malgré l'ostracisme et les persécutions dont nous sommes l'objet, malgré aussi nos faibles moyens matériels, nous vaut aujourd'hui de nous implanter de plus en plus largement dans le pays, et d'émerger seuls dans la plupart des élections partielles. Si l'adage "Gouverner, c'est prévoir" a fait ses preuves, il est logique d'en induire que c'est à ceux qui ont su prévoir en temps utile qu'il appartient d'exercer l'autorité. Telle est notre ambition, chers amis, telle est notre volonté, et je compte sur chacun de vous pour nous y aider sans répit et avec ardeur. Les prochaines élections de mars 1992 vous en fourniront l'occasion. Ces élections de régions constituent un révélateur important et un tremplin efficace pour la conquête du pouvoir.

Pour que vive la terre de France

Au début de ce siècle, l'écrivain René Bazin, de l'Académie française, intitulait l'un de ses meilleurs romans : "La terre qui meurt." Il ignorait pourtant l'hécatombe que les deux guerres mondiales allaient provoquer dans le monde paysan ; mais il pressentait l'abandon dans lequel les gouvernements auraient tendance à enliser peu à peu nos campagnes françaises. Les événements ont donné raison à ce clairvoyant prophète, trop méconnu de nos jours.

Les exploitants agricoles étaient encore au nombre d'environ 1 million il y a une vingtaine d'années ; ce nombre est aujourd'hui retombé à 700 000, en attendant les 400 000 qu'on nous promet pour une époque rapprochée. Quant au monde rural, c'est-à-dire aux habitants des bourgades qui vivent de l'agriculture, artisans, petits commerçants, petits fonctionnaires, instituteurs, - il atteint actuellement moins de 7 millions d'hommes et de femmes, après en avoir représenté près de 9 millions dans les années 60.

Est-ce donc vraiment la terre française qui meurt ? Beaucoup de paysans découragés, des jeunes surtout, ont abandonné leur exploitation pour aller vivre dans les villes surpeuplées, polluées et minées par le chômage. Mais il en reste d'autres, heureusement, pour se cramponner à leurs champs et jurer d'y demeurer décemment. D'où, après d'autres avertissements sévères, la grande manifestation qui est déroulée à Paris le 29 septembre. Ils étaient là quelque 200 000 terriens venus de toutes les régions de France et bien résolus à exiger du pouvoir socialiste davantage de considération, ainsi qu'un certain nombre de mesures concrètes et urgentes leur permettant de subsister.

J'étais, avec la plupart des élus du Front National et nos adhérents paysans, parmi cette foule de manifestants, qui nous a souvent encouragés d'un mot ou d'un sourire de sympathie. Sans s'être consultés, tous les partis d'opposition étaient également présents. La gauche au contraire boudait ce rassemblement qui la faisait trembler, et curieusement, à l'exception de M. Brice Lalonde venu à titre individuel, - les Verts s'étaient également abstenus, comme si les paysans n'étaient pas les véritables écologistes, ceux qui entretiennent la terre, y jettent les semailles et y engrangent les récoltes pour nourrir tout le pays à la sueur de leur front.

Que veulent donc nos paysans ? Plus de respect, comme je l'ai déjà dit, mais aussi un abaissement de l'impôt foncier, un abaissement du droit de succession, un abaissement des contributions sociales, sans compter une énergie gouvernementale plus évidente en face des oukases de Bruxelles et du GATT. Ce programme est exactement le nôtre ; il figure noir sur blanc dans tous nos textes politiques. Paysans de France nous sommes avec vous, nous ne voulons pas que la terre meure, mais nous voulons, au contraire, qu'elle soit sauvegardée, honorée, très largement aidée. Paysans de France, soyez de plus en plus nombreux à nos côtés, vous qui êtes le symbole et l'illustration concrets de l'identité nationale. Avec vous, avec nous, la terre de France doit cesser d'être "La terre qui meurt".
Qui exclut ? Et pourquoi ?

Un lourd reproche continue à nous être adressé par la classe politique de droite comme de gauche : nous serions, à l'entendre, le parti de l'exclusion. Nous sommes, paraît-il, des gens qui passent leur temps à exclure ou à vouloir exclure. C'est pourtant M. Mitterrand qui a parlé un jour du "seuil de tolérance", et c'est Madame Cresson qui vient de répéter, après M. Rocard "que la France ne saurait accueillir toute la misère du monde".

Or, ce grief constamment utilisé contre nous d'être des gens d'exclusion est totalement faux. Le Front National n'a jamais refusé d'ouvrir largement les bras à des hommes et à des femmes de toutes confessions, de toutes professions, de toutes conditions, de toutes sensibilités politiques et humaines. Citadins et gens de la terre s'y coudoient dans le même amour de la Patrie, dans la même et unique préoccupation du bien public.

Non, nous n'excluons pas, mais nous, on nous exclut dans le milieu politico-médiatique. Malgré la force évidente que nous représentons en France (plus de 5 000 000 d'électeurs), tout est mis en oeuvre pour nous écarter des droits réservés aux autres partis. Nous sommes poursuivis d'une haine tenace : "Je hais, a dit M. Séguéla, cet homme qui a une âme de serpent." L'homme en question, c'est moi bien sûr. Est-ce pour cela que les grands médias persistent à nous ignorer ou nous traitent dans notre propre pays comme des parias ? Exemples, quelques chiffres révélateurs : invitations dans les grandes émissions politiques depuis septembre 1990 : à "Objections" : FN : 1, PS : 12, UDF-RPR : 12. Club de la Presse : FN : 2, PS : 17, UDF-RPR : 4. Heure de Vérité : FN : 0, PS : 5, UDF-RPR : 5. Grand jury RTL-Le Monde : FN : 1, PS : 9, UDF-RPR : 10. Sept-sur-Sept : FN : 0, PS : 10, UDF-RPR : 5.

Il se raconte encore que, si l'on parle aujourd'hui d'instiller une dose de proportionnelle dans le scrutin pour les législatives, ce serait afin de favoriser le F.N. Il n'en est rien. Nos socialistes cherchent simplement un moyen de créer un groupe des Verts à l'Assemblée pour leur servir de rempart et de renfort.

Malgré tant de persécutions injustifiées, nous ne cessons de monter dans les sondages comme dans les élections partielles. Rappellerai-je qu'à Nice, j'ai eu 2 000 auditeurs pour une conférence dont le prix d'entrée était de 100 F, alors qu'à Calais il a fallu payer des RMIstes pour participer à un banquet que présidait M. Fabius ?

Heureusement il y a des yeux et des oreilles qui commencent à s'ouvrir. Lors du congrès de "France Debout" à Montfermeil, dont le maire, M. Pierre Bernard (divers Droite) avait invité des délégués du RPR, de l'UDF, du CNI et du FN pour traiter du thème de l'immigration, débat où notre parti était brillamment représenté par notre ami Yvan Blot, on a pu entendre M. Michel Poniatowski, ami personnel et ancien ministre de l'Intérieur du président Giscard d'Estaing, déclarer : « Vous êtes tous Français et, somme toute, de bons Français, et si vous refusez de vous parler, si vous refusez le moindre accord, le plus petit accord de gestion, alors nous sommes foutus !" et d'ajouter : "la France ne serait plus la France, mais un boulevard africain et socialiste livré à l'anarchie et à la décadence."

La magnifique fête des B.B.R. où jamais je n'avais encore rencontré un auditoire aussi dense, aussi résolu, aussi enthousiaste que cette année, ne m'a pas seulement touché au plus profond du coeur ; elle m'a aussi confirmé dans ma conviction que l'heure de la victoire est proche pour une France qui, avec nous, retrouvera sa grandeur passée et toute son autorité à travers le monde.
La mémoire et l'espérance

La beauté sublime des paysages tout empanachés d'or n'arrive jamais tout à fait à égayer l'automne. Elle est par trop fugace. La première tempête les dépouillera et même si on sait que le printemps les rhabillera de neuf, on ne peut se défendre d'une mélancolie qu'avive l'évocation des morts.

Après les feuilles, les fleurs et les fruits vient l'humus qui nourrira la renaissance. Je sais que nous aussi sommes faits du limon de la terre et que nos corps y retourneront. L'espérance, certes, allège nos doutes et nos craintes car nous savons pouvoir nous adresser au Fils de l'Homme, à la manière du poète emprisonné.

"Vous avez trop aimé cette terre où nous sommes, Vous avez trop aimé l'air que nous respirons. Pour n'avoir pas souffert ce que souffrent les hommes..." Il n'empêche.

Le 2 novembre est le jour du souvenir et de la piété, une fête profondément ancrée dans nos moeurs. Nos esprits et nos coeurs se tournent alors vers ceux qui viennent de nous quitter : cette année, notre fidèle ami, M. Louis-Marie Poullain, qui fut l'artisan admirable de cette Lettre, et dont la vie fut consacrée jusqu'aux heures ultimes au service de ses idées et de son pays ; naguère, Jean-Pierre Stirbois, encore si proche de nous, et aussi vers ceux dont nous sommes nés, ceux que nous avons aimés ou qui ont croisé notre route et au delà d'eux, vers ce milliard d'hommes et de femmes qui se sont fondus dans cette terre française jusqu'à en faire celle de la Patrie.

Ceux qui prétendent ouvrir la France aux étrangers et qui nient en France les droits héréditaires des Français, doivent pourtant intégrer ce chiffre à leurs médiocres calculs politiciens. Car la Nation n'est pas faite seulement de ceux qui y résident, ou même qui figurent sur les registres électoraux, mais aussi et surtout de ce fleuve de vies passées, présentes et futures dont les vivants ne sont qu'un moment.

Ceux qui sont admis à l'honneur et à l'avantage d'être Français doivent, au-delà des formalités, tenir compte du temps et de la nature. Quand les os de leurs parents seront mêlés au sol de France, alors ils seront vraiment et complètement des Français.

C'est dans la terre et par les morts que se fait l'intégration.

Le 11 novembre, nous fêtons les héros de toutes les guerres, les martyrs de la Patrie. Tous ceux qui au long des siècles ont offert leur vie pour la terre charnelle. "Ceux qui pieusement sont morts pour la Patrie méritent qu'à leur tombeau la foule vienne et prie", dit le poète exilé. Par millions, eux aussi, tombés face à l'ennemi, ils font partie de cette terre qui pour nous n'est pareille à aucune autre.

Grâce à la communion nationale des vivants et des morts, leurs sacrifices fondent notre droit exclusif sur le territoire, sur la nation.

Nous le ferons respecter.
Le rameur héroïque

Ceux qui ont assisté à notre beau meeting BBR 91 se souviennent sans doute de l'immense ovation que souleva l'évocation du nom et de la tentative héroïque de mon compatriote d'Aboville (Crach est une commune mitoyenne de la Trinité-sur-Mer). Une fois de plus, nous étions en avance sur l'événement.

Depuis, il est arrivé après avoir bravé les tempêtes, les chavirages, la fatigue que seuls peuvent imaginer ceux qui ont "hâlé sur le bois mort", dans un lourd canot de sardinier ou de thonier, vent debout dans le clapot, quand une morsure brûlante vous tenaille la nuque et les épaules, que les bras sont tétanisés et qu'on n'arrive plus à décrisper les mains. Pendant quatre mois, entre l'Océan le plus désert et le ciel le plus vide, il a été seul face à l'angoisse, le doute, surtout à l'heure où tombe la nuit, quand on se maudit d'avoir échangé les bonheurs sûrs pour les dangers de l'aventure.

A peine le pied à terre, notre héros a été en butte à la méchanceté, à la calomnie des cloportes, au dénigrement de certains pisse-copies qui ne peuvent supporter ce qui surpasse la médiocrité de règle.

Beaucoup n'ont pas compris le sens de ce défi surhumain, de tout ce qui était à leurs yeux du temps et des efforts perdus. Ils ne comprennent pas non plus les alpinistes, les vrais sportifs, ceux qui comme le disait Pierre de Coubertin dans la devise des jeux olympiques veulent aller "citius, altius, fortius " "plus vite, plus haut, plus fort", ceux qui ajoutent à l'effort porté à ses limites extrêmes le risque de perdre leur vie.

Ils ignorent que la plus belle victoire, la plus rare, c'est celle que l'on remporte sur soi-même plus encore que sur les éléments. A dire vrai, d'Aboville avait de qui tenir. Il suffit pour s'en convaincre de lire le martyrologue du monument aux morts de Crach où les noms des siens se déclinent dans le granit breton.

Ils ont été des modèles. A son tour, il remplira ce rôle auprès des jeunes, qui ont soif d'autres exemples que les cabrioles des saltimbanques du show-biz.

Au reste, si la jeunesse est moins une période de la vie qu'un état d'esprit, un effet de la volonté, une victoire du goût de l'aventure sur l'amour du confort, il est des leurs.

Notre combat pour la renaissance française est comparable, toutes choses égales d'ailleurs, à son odyssée. Comme lui, il nous a fallu et il nous faut affronter l'indifférence, le mépris puis, au fur et à mesure qu'on se rapproche du but, la haine, la fureur, la menace, à ceci près que la mer n'est que cruelle et que les hommes peuvent être féroces.

Nous aussi, nous affrontons les gouffres et les solitudes amères, nous voguons loin des lumières de la terre et des conforts de l'établissement.

Et nous savons, en outre, que quand nous aurons réussi la traversée, notre mission ne sera pas terminée. Elle commencera.Nos patries et l'Europe

Au moment où les gazettes et les politiciens glosent sur les bienfaits supposés et futurs de Maastricht, et tandis que l'on déplore l'inaction de la Communauté européenne devant le communisme agresseur en Croatie, il convient d'analyser les causes réelles de l'échec de la Communauté européenne.

L'affaiblissement rapide du communisme dans ce qui reste d'URSS et son recul dans la partie Est de l'Europe, avaient occulté la question de la responsabilité des pays de l'Europe de l'Ouest et, particulièrement, celle de la Communauté. Lorsque l'on constate à quelle vitesse les partis communistes et leurs appareils policiers, qui n'ont d'ailleurs pas totalement disparu, ont dû abandonner leurs sièges gouvernementaux, on peut affirmer que la Communauté a fait preuve de lâcheté. Si nous avions exigé des réformes démocratiques réelles, en échange de l'aide économique, au lieu de nous contenter de l'illusoire perestroïka, la transition se serait déroulée sous d'autres auspices que ceux du doute, de l'angoisse et de l'incertitude. La Communauté européenne pourrait en effet proposer aux pays de l'Est un modèle et une coopération, celle que l'on offre aux pays sinistrés. Or, il n'en est rien.

François Mitterrand, à Prague, l'an dernier, ferma la porte de la Communauté aux nouvelles démocraties : elles comportent sans doute trop de patriotisme réel et de respect des valeurs de notre civilisation pour être acceptées par le Bourguiba du socialisme français.

Rien d'étonnant à ce qu'ensuite les forces encore intactes du communisme essaient de créer un abcès de fixation en Yougoslavie, en se servant du parti communiste resté en place en Serbie et à la tête de l'armée fédérale, pour écraser la liberté en Croatie et faire comprendre ainsi aux autres pays de l'Est que l'Ouest n'a rien de positif à leur apporter.

Jacques Chirac a proposé, quant à lui, de couper le pétrole à la Yougoslavie, mettant ainsi en parallèle la Croatie libre et la Serbie communiste : aider la liberté en lui coupant les vivres ! Voilà qui rapproche l'ancien Premier ministre du Président qui l'avait nommé et qui prouve que la vieille droite n'a plus rien à dire sur le rôle de la France dans le monde.

Le Groupe des Droites européennes a proposé, lors de sa récente réunion de Londres, que la Communauté reconnaisse l'indépendance et la souveraineté de la Croatie et de la Slovénie et applique à la Serbie des sanctions économiques strictes, ainsi qu'un blocus militaire et maritime. Sans quoi la Hongrie, Albanie et la Bulgarie réclameront que la Serbie impérialiste respecte le droit de leurs minorités vivant dans les zones contrôlées par la Serbie : ce sera le retour des guerres et des crises balkaniques.

Pendant ce temps, à Maastricht, on tente de faire fonctionner la future fédération européenne, celle dans laquelle les douze Nations devraient disparaître au profit de la "Yougoslavie communautaire" dont l'armée fédérale sera la Commission et ses dizaines de milliers de fonctionnaires. En accumulant ainsi des mécanismes institutionnels de plus en plus complexes, on rendra impossible le contrôle politique et démocratique des citoyens de chacun des peuples d'Europe. Certes, l'Etat n'est pas la Nation, mais celle-ci ne peut se défendre et exister qu'à travers les institutions qui constituent l'Etat National. En ôtant à celui-ci ses prérogatives et la souveraineté qu'il détient du peuple, les apprentis sorciers de Maastricht auront commis un double crime politique : à l'égard des douze Nations de la Communauté, mais aussi à l'égard de celles qui, libérées en grande partie du contrôle communiste, attendent à nos portes pour rejoindre définitivement notre espace de richesse, de liberté économique et surtout d'indépendance politique. La plupart des pays d'Europe, à l'Est comme à l'Ouest, ont rejeté les systèmes socialistes et communistes. Rétablir le socialisme par le biais d'une fédération bruxelloise constitue une grave atteinte aux droits des peuples à disposer d'eux-mêmes et une trahison à l'égard de l'Europe de l'Est. En faisant de la Communauté une fédération complexe et technocratique qui consacrera la fin des Nations à l'Ouest, Maastricht aura comme corollaire d'exiger des peuples frères de l'Est européen, qui souhaitent nous rejoindre, leur suicide national préalable. L'accepteront-ils ?

Mais, face au fédéralisme anti-national, les succès électoraux des mouvements nationaux d'Europe, que ce soit en Autriche, en Belgique ou encore la remontée du MSI en Italie, sont autant de signes du réveil des peuples. Décidément - et c'est ce qui fait enrager nos adversaires - le balancier de l'histoire va dans notre direction ; l'heure de l'Europe des Patries a sonné.
L'année nouvelle verra de grands changements, ici et ailleurs. Quelle apporte à nos concitoyens l'espoir d'une Renaissance morale et politique dans une France française et une Europe européenne.

A vous tous, Joyeux Noël et Bonne Année 1992 !