Ecoutez, il nous en reste un, d'abord, c'est de le garder et peut-être d'en obtenir quelques autres. Y a un certain nombre d'endroits où, peut-être, aurons-nous une bonne surprise.
Orange, oui, c'est ça. Le Front National n'est pas à proprement parlé à vocation municipale, c'est-à-dire à vocation de gestion. Disons que c'est un mouvement plus politique que ne le sont les mouvements classiques.
Oui, ça a fait beaucoup de bruit dans la mesure où nos adversaires ont nié le résultat des élections et ont violé la règle démocratique en essayant dans la rue de repousser en quelque sorte ce qu'avaient voulu les électeurs.
Oui, ça… On peut perdre par trahison. Vous savez, le pouvoir corrompt, n'est-ce pas ? On le sait.
Ah, si. Nous jouons un rôle dans les conseils municipaux. L'opposition est une nécessite, on l'a vu. Je peux vous dire par exemple que c'est en 1990, M. Heimerdinger, conseiller régional du Front National, qui a soulevé le problème du scandale des détournements d'Ile-de-France, n'est-ce pas ? 
Oui, absolument, absolument. Et donc, nous avons la possibilité comme conseillers municipaux, justement, de surveiller ce qui se passe, de le dénoncer. Je signale d'ailleurs que nous avons quitté les commissions d'appel d'offre parce que nous estimons qu'elles ne remplissaient pas les conditions d'un contrôle démocratique véritable. 
Oui, Charles de Gaulle. D'ailleurs, je vous remercie d'en parler parce qu'à ma connaissance, on n'en parle pas beaucoup dans les médias, il n'est pas beaucoup invité, il faut dire, alors qu'il a des choses à dire, je pense.
Ben écoutez, la meilleure manière, c'est de l'inviter et comme ça, on le sait. C'est un véritable test, ce sera un examen. Moi, je crois que c'est un député, il parle au Parlement européen très bien, il est tout à fait compétent.
Eh bien écoutez, je crois que la droite aura fait ce qu'elle aura pu pour perdre et cela peut avoir pour elle des conséquences très importantes, notamment dans le domaine judiciaire, on le sait.
Non mais je pense que M. Mion s'en arrangera avec M. Gollnisch mais je crois que les jeux sont faits de ce côté-là. M. Mion veut bien accepter les voix mais à condition de pouvoir insulter les électeurs qui les lui ont données alors ça, nous ne marchons pas évidemment dans ce genre de raisonnement. Je précise que d'ailleurs, puisque vous parlez de Paris, enfin dans les sondages pour autant qu'ils soient crédibles bien sûr, que le Front National est la seule force d'opposition nationale et que les candidats MNR de M. Mégret font en général 1% des voix et il apparait clairement qu'ils ne sont là que pour gêner le Front National. 
D'abord mais y a aussi la corruption et d'ailleurs nous organisons demain place Saint-Sulpice une grande manifestation contre la corruption, demain samedi à 15 heures et nous pensons pouvoir permettre aux gens d'exprimer leur ras-le-bol de cette espèce de corruption généralisée. Je pense que s'il y avait 1 000 juges d'instruction, y aurait 100 000 hommes politiques et fonctionnaires qui seraient mis en examen. On ne connait que quelques grandes affaires parce que le nombre de magistrats est limité. La corruption est devenue chez nous, aujourd'hui, un phénomène structurel. La corruption est ordinaire et la bande des quatre, qui est complice dans tout cela, ils sont très solidaires, eh bien, elle a organisé de surcroît le monopole médiatique, la confiscation des moyens médiatiques de façon à empêcher les gens qui, comme nous, pourraient apporter une critique, eh bien, de le faire. 
Ah, c'est autre chose. Ca, c'est un problème d'insécurité. La sécurité, c'est la première des libertés et la première des égalités. Première des libertés, elle est constitutionnelle, vous savez. Première des égalités parce que sans elle, il est évident que les pauvres, les faibles sont évidemment les premières victimes de l'insécurité. Alors il y a, bien sûr, des mesures positives à prendre immédiatement puisqu'on a laissé l'affaire aller jusqu'à un pourrissement redoutable. Mais y a d'autres méthodes, si vous voulez. Bon, il faut augmenter le nombre des fonctionnaires de police, en notant au passage qu'il y a 117 000 fonctionnaires de police et y en a 20 000 sur le terrain alors il faudrait peut-être redistribuer aussi les forces policières.
Non, pas du tout. C'est pas le cas. On demande pas aux infirmières d'être policières. S'il est nécessaire, on peut recruter mais y a d'autres raisons. Y a des phénomènes de fond. Y a d'abord le problème de l'immigration qu'il faut résoudre car il est un des éléments constitutifs de l'insécurité bien que les tribunaux condamnent ceux qui, comme nous, osent le dire. Il est interdit d'en parler. Ce n'est pas la seule raison. Y a aussi, je crois, la nécessité de réorganiser, d'organiser l'éducation civique dans la famille par une politique familiale qui permette aux parents de faire l'éducation de leurs enfants, à l'école où, très évidemment, elle a cessé de jouer son rôle, dans l'armée (on a supprimé le service militaire). Y a donc beaucoup de réformes à faire, y compris celle de la justice, celle de la police, de l'administration pénitentiaire. C'est dire que c'est une réforme fondamentale qui est à faire pour donner aux Français la sécurité.
Si Dieu le permet, je le serais.
Peut-être. S'il le souhaite. Il est en tous les cas pour l'instant, naturellement, par ses fonctions et ses qualités le mieux placé pour me remplacer si besoin était.
Ben écoutez, je me dis que l'élection d'un homme d'extrême droite fait moins de bruit en Israël qu'elle ne l'a fait en Autriche. 
Oui mais depuis qu'il a été dans le Midi, Bruno Mégret s'est toujours pris pour Tartarin. Il avait annoncé aussi qu'il ferait 30% aux élections européennes, il a fait 3% et j'ai peur que cette fois-ci, ce soit encore pire.
Non, il ne peut pas y avoir d'accord quand les règles morales ont été violées et rompues. C'est pas possible. D'ailleurs, M. Mégret qui est venu, qui est un parachuté à Marseille, aurait pu avec honneur défendre sa ville de Vitrolles puisqu'il avait cédé sa place à sa femme qui l'avait occupée tant bien que mal parce qu'il était inéligible. Maintenant il est éligible, pourquoi ne va-t-il pas à Vitrolles ? Et il m'avait fait la confiance un jour "battu pour battu, je préfère être battu à Marseille qu'à Vitrolles". Qu'il soit rassuré, il le sera.
Ca m'est indifférent. Vous savez, moi je tiens la loyauté pour la première des qualités humaines et la félonie pour le pire des crimes.
Oui, pourquoi pas. Après tout, si c'est le camp national mais je n'y crois pas du tout.
Ah non, pas tout à fait. C'est sans équivoque, je peux vous le dire. Non, mon cœur à moi, à Paris, il bat pour Charles de Gaulle et pour les listes de Charles de Gaulle, bien évidemment mais si les palinodies de la droite parlementaire continuent et l'exclusion du Front National, qui sont la cause de l'effondrement des chances de la droite, eh bien, ce sera la victoire inéluctable de la gauche socialiste. A ce moment-là, qu'est-ce que vous voulez ? Il ne me restera qu'à souhaiter que Delanoë soit plutôt plus honnête et moins socialiste que ses prédécesseurs.
Non. Non, non, je ne vais pas jusque là mais si les urnes nous l'imposent, ben, après tout, on ne peut que souhaiter que ce soit le maire le moins mauvais possible.
Oui, il n'est jamais trop tard pour bien faire, encore qu'il soit bien tard et que les gouvernements et les amis de M. Chirac ont participé à l'espèce de dérive indépendantiste ou en direction de l'indépendance de la Corse. Vous savez, moi je suis un patriote du style charnel, c'est-à-dire que, pour moi, la Corse, c'est un morceau charnel de la France, c'est un morceau de son esprit, de son histoire, de son cœur. Par conséquent, il n'est absolument pas question que, en dehors même des règles constitutionnelles qui comptent, mais ce n'est pas seulement ça, la politique… La politique, c'est la vie, c'est l'amour, c'est l'attachement.
Oui, je trouve ça un peu rétrograde, si vous voulez. Bon. Que les gens qui aiment la langue corse l'apprennent à leurs enfants ou la fassent apprendre dans des clubs, dans des écoles particulières, pourquoi pas ? Mais…
Voilà. Voilà. En revanche, je trouve absolument inacceptable que ce soit obligatoire. A la vérité, on est en train de mettre les jalons, progressivement, selon la méthode du voleur chinois, pour passer un jour à l'autonomie et de l'autonomie à l'indépendance. Je pense que tout ça est calculé et tout ça constitue, quelle que soit la personne qui la réalisera, un crime de haute trahison.
Non, il faut essayer de résoudre des problèmes. Nous savons très bien que la Corse n'est pas malade de la Corse, elle est malade de la France. C'est la France qui est malade. C'est l'Etat français qui manque d'autorité, qui manque de rayonnement, qui manque de fondements moraux. Comment voulez-vous qu'on est envie de rester dans l'espace français quand on est dynamique et contestataire alors qu'on sait dans quel état de corruption se trouve notre classe politique. Mais il n'y a pas non plus que des intentions, comment dirais-je, nobles dans les opérations des terroristes. D'abord, l'âme du terrorisme est inacceptable. Voilà. C'est une règle. On ne discute pas avec les terroristes. Et moi je constate que, moi Jean-Marie Le Pen, qui ai toujours respecté les règles de la République, qui ai fait à deux reprises quatre millions et demi de voix, qui a eu des députés européens, nationaux, je ne suis pas invité à Matignon. M. Talamoni, lui, est invité à Matignon. 
Oui. C'est parce que, surtout, les représentants du Front National ne posent pas de bombes mais on en pose dans leurs établissements puisque y a une organisation terroriste qui est jugée actuellement à Marseille pour avoir détruit à plusieurs reprises des locaux du Front National et même mis une bombe chez M. Gros qui est notre tête de liste à Marseille et qui pouvait tuer lui et sa famille. 
Je crois que c'est la corruption politique. Je crois que c'est l'absence de références morales à la dignité de l'Etat, à l'autorité de l'Etat, à sa pérennité. Je pense que les Français ne le sentent peut-être pas très bien parce qu'ils sont un peu obnubilés par les sondages plus ou moins euphémistes qui leur affirment qu'ils sont heureux, bon alors, je suis pas sûr qu'ils le croient. Mais je crois que les Français ne sont pas conscients des dangers qui menacent notre pays dans toute une série de secteurs et je crois que c'est le crime de l'Etat de ne pas y faire face parce que c'est sa fonction, c'est sa mission, en particulier dans le domaine de la sécurité parce que la sécurité, c'est le premier devoir de l'Etat, c'est la première des libertés, c'est aussi la première des égalités et là, aucune des mesures, ni pour l'immédiat mais non plus et surtout pour les causes profondes, les causes lointaines de cette décadence qui conduit à une insécurité ne sont prises en compte par la classe politique. Par conséquent, il ne faut attendre aucune amélioration et c'est l'avertissement que je donne. Vous n'allez tout de même pas, mes chers concitoyens, voter pour les gens dont vous connaissez les turpitudes, dont vous connaissez l'impuissance, l'incapacité manifestée. Surtout ne restez pas dans l'abstention parce que le vote n'est pas seulement un droit, c'est un devoir et on ne peut pas avoir une République ou une démocratie si les citoyens ne s'y impliquent pas eux-mêmes, s'ils ne sortent pas de leur réserve, s'ils ne sortent pas de chez eux, s'ils ne s'engagent pas. C'est l'appel que je leur lance.

Est-ce que je pourrais faire une petite précision relativement à notre manifestation de la Trinité-sur-Mer parce qu'il me semble que le rapport qui en a été fait n'a pas été tout à fait exact…
Oui. Y avait 13 à 1500 personnes, ont dit les autres organes de presse et on a parlé de méthodes sinistres de notre service d'ordre qui avait écarté un marginal et ses chiens d'une cérémonie religieuse, à croire qu'on a confondu un petit peu la Bretagne avec la Corse, là. Et on a confondu aussi le fait que ça n'étais pas… On a demandé si c'était l'université d'été du Front National, j'ai dit pas du tout, c'est la semaine prochaine l'université d'été. Ca, c'était la fin de la caravane qui a parcouru la France pendant un mois, n'est-ce pas, les côtes de France. C'était les jeunes qui ont fait une caravane de publicité pour la campagne présidentielle. 
Ben écoutez… Oui mais enfin, ce ne sont pas des méthodes sinistres et il faut bien maîtriser les gens qui viennent troubler une grande manifestation religieuse avec des chiens et en lançant des injures. Enfin, c'est normal, c'est pas extravagant quand même.
Eh bien, ça ne me surprend pas si vous voulez de voir que l'on continue à tuer en Corse et on continuera de le faire tant que le gouvernement français aura à l'égard de la Corse une attitude de neutralité, voire de connivence. Il n'y a qu'une seule manière de régler le problème corse, en tous les cas elle est préalable à toute sorte de solution quelle qu'elle soit, et en particulier d'amodiation, d'administration ou autre, c'est l'éradication du terrorisme. Tant qu'il y aura une menace terroriste, les Corses ne seront pas libres de dire ce qu'ils veulent et seront privés des droits fondamentaux des citoyens français, en particulier celui de la liberté et de la sécurité. 
Pas du tout mais y a un fait, c'est que le Front National est un mouvement national qui n'est pas aussi implanté que les grands partis politiques qui sont, pour certains, en place depuis cent ans comme le Parti Socialiste, soixante-dix ans comme le Parti Communiste, cinquante ans comme le Parti Gaulliste et par conséquent, il a plus de difficultés que les autres. Je crois d'ailleurs que c'est contre lui qui cette mesure avait été étendue de 100 à 500 signatures mais les deux dernières élections présidentielles, où j'ai fait à chaque fois quatre millions et demi de voix, j'ai eu le nombre de signatures suffisantes. Cela dit, demandez à nos camarades ou demandez à nos amis s'ils connaissent des maires, de les inciter à apporter leur signature, ben y a là rien que de très normal mais j'ai fait beaucoup d'autres choses. J'ai envoyé 35 000 brochures de présentation à tous les maires de France, sans exceptions et puis j'ai mis en place un réseau de gens qui vont visiter les maires pour solliciter de leur part, pour faire une démarche et expliquer aux maires que cette signature ne signifie pas qu'ils soutiennent la candidature de Jean-Marie Le Pen mais simplement qu'ils remplissent la formulation administrative qui consiste à permettre la présentation du candidat d'un grand courant national qui a fait tout de même 15% des voix. 
Ben écoutez, si je comprends bien, au dernier référendum de Maastricht, il y avait 49 et quelques % des voix souverainistes alors y a une grande marge, quand même. Même si on devait se le partager, y aura moins de monde à se partager les voix souverainistes qu'il n'y en aura à se partager les voix ordinaires de la droite ou encore les voix de la gauche.
Bien sûr parce que les Français, je le crois, ne se rendent pas compte que notre entrée progressive mais rapide dans l'Europe à vocation fédérale va faire disparaitre la France, va faire disparaitre de faire, non seulement l'Etat français mais la République française et les priver de la garantie qu'ils ont de pouvoir s'occuper eux-mêmes de leurs affaires. On sait que 60% des lois sont déjà décidées à Bruxelles et non plus à Paris. Quand il y aura 100% des lois, les Français n'auront plus rien à dire. 
Oui mais je paye toujours en francs et je continuerai à payer en francs parce que je considère que l'abandon de la monnaie est un signe extraordinaire de régression historique puisque la possession et la maitrise de la monnaie sont la condition de la maitrise de l'économie, de la fiscalité bien évidemment et par conséquent de la vie du pays.
Eventuellement. Nous avons déjà fait des campagnes d'affiches, des campagnes de tracts et éventuellement des actions qui seraient peut-être plus spectaculaires.
Oh, je ne sais pas. Y a toute sorte de type mais ils seront dans le cadre de la légalité, soyons-en sûr. 
Le sujet n'est pas d'actualité puisque j'ai été élu pour trois ans et que le congrès du Front National, le congrès ordinaire, n'aura pas lieu avant 2003. On verra bien à ce moment-là si la question se pose. 
Non, non. Non, non. Moi je marche. Tant que j'ai des jambes, je marche. Et une tête.
Oh, forcément. C'est un homme qui est très très près de moi, pour lequel j'ai beaucoup d'estime et d'amitié. Il est certain que si je disparaissais aujourd'hui, par exemple, ce qui peut arriver à chacun d'entre nous, eh bien, c'est M. Gollnisch qui, sans doute, prendrait la relève. 
Oui, je ne suis pas un stratège de café du commerce. Le peu que je connais de la guerre me porte dans ces domaines à la réserve. 
Oui, je voudrais être sûr que ce soit définitif parce que tout le monde pachtoune est en dehors des opérations et on sait très bien que quand les soviétiques étaient là, ils s'appuyaient sur une armée afghane. Ca n'a pas empêché les adversaires de la bouter hors de l'Afghanistan. Par conséquent, je pense que la guerre de mouvement, surtout appuyée par des bombardiers lourds comme ceux des Américains, était perdue d'avance par une armée somme toute assez frustre. Cela dit, elle va se retrouver en quelque sorte dans ses marques, c'est-à-dire dans la guérilla. 
Ah, je continue à en douter. Je dois vous dire que je considère que l'Afghanistan est un guêpier et que je souhaite de tout mon cœur que la France ne s'y engage pas. Elle a d'autres sujets de préoccupations, y compris d'ailleurs sur le terrorisme parce que j'entends l'appel à lutter contre le terrorisme international. Pourquoi pas contre le terrorisme tout court ? Nous avons du terrorisme en France et je trouve assez piquant que nous ayons chassé le Ben Laden en Afghanistan alors que nous n'arrivons pas à attraper le Colonna en Corse. Alors je crois que le terrorisme est haïssable, qu'il faut le combattre de toutes nos forces mais encore une fois, il faut être cohérent et le combattre partout où il se trouve. On ne peut pas discuter de l'avenir d'un département français avec des formations terroristes alors qu'on appelle à l'hallali anti-terroriste dans le monde entier. 
Oui, je dois dire que Jacques Chirac, conformément à son tempérament et à son habitude, était parti sur les chapeaux de roue derrière le char américain. Depuis, il a mis un petit peu d'eau dans son vin et s'est rapproché des positions que personnellement je défends depuis longtemps et qui sont des positions de réserve à l'égard de ces phénomènes internationaux. La France n'ayant pas les moyens diplomatiques, ni politiques, ni militaires d'apparaitre de façon positive dans ces opérations qui ne sont d'ailleurs pas de son espace politique international proprement dit.
Non, j'ai dit ça y a sept ans. J'ai dit y a sept ans "il sera pire que Jospin" et je crois que j'ai eu raison et je souhaiterais que la campagne électorale ne voit ni l'un ni l'autre. Et je pense que c'est possible. Personne ne peut jurer aujourd'hui que Jospin et Chirac seront candidats et qu'ils seront au deuxième tour.
C'est pas certain. Dans six mois, où serons-nous les uns et les autres, n'est-ce pas ? Les gens qui sont montés dans l'avion de l'American Airlines avant-hier pensaient qu'ils avaient toute la vie devant eux, ils avaient cinq minutes encore. Par conséquent, tous les hommes sont menacés, n'est-ce pas, et on sait très bien que la condition humaine est tragique. D'ailleurs, j'ai regardé votre journal télévisé, il le montre bien : nous allons de tragédie en tragédie et la mort est toujours au coin de la rue.
Oui. Bien sûr. Bien sûr. Vous imaginez bien que je suis depuis six mois en campagne, que j'ai déjà engagé beaucoup de frais et que par conséquent, je ne l'aurais pas fait si je n'avais pas eu la certitude que j'aurais ces signatures. D'ailleurs, si par hypothèse extraordinaire je ne les avais pas, ça prouverait qu'il n'y a plus aucun esprit civique dans les édiles français puisque l'élection présidentielle est le grand débat national et il serait singulier qu'un candidat qui a obtenu deux fois 15% des voix, 4 millions et demi de voix à chaque fois, ne soit pas dans ce grand débat dont va dépendre l'avenir de la France. Et dans des conditions je dirais presque aussi dangereuses que celles que nous voyons sur les écrans. Certes, rien n'a encore éclaté mais avant la tempête, avant l'ouragan, ma foi, quelques fois, y a le calme, le fameux calme qui précède la tempête. Et nous avons chez nous des conditions objectives.
Non, bien sûr que non. Je ne la souhaite pas plus que le médecin souhaite la maladie. Le médecin n'est pas un partisan de la maladie, il est celui qui va la soigner mais qui la regarde de manière objective. Et moi je souhaiterais que les hommes d'état… Moi j'ai aussi mon cœur à moi si vous voulez, M. Poivre d'Arvor mais je ne le porte pas en bandoulière et je crois que les hommes d'état doivent se garder de le faire ainsi parce qu'ils doivent garder la tête froide et ils doivent maîtriser leurs émotions et leurs sentiments, justement pour pouvoir prendre les décisions difficiles qui s'imposent quand on veut réformer un pays qui est sur la voie de la décadence et d'un grand danger, non seulement d'insécurité généralisée mais même pouvant aller jusqu'à la guerre civile. Par conséquent… Et aux offensives terroristes de toutes sortes qui, chez nous, trouveraient un tremplin formidable dans les millions d'immigrés ou une partie des millions d'immigrés que nous avons laissé follement entrer chez nous. Alors moi, j'essaye de juger des événements avec sang-froid, avec calme…
Ah non, parfaitement. Et j'espère bien que ça continuera. Mais elle en pose malheureusement tous les jours dans beaucoup de villes françaises et il se prend une habitude de l'irrespect de la loi, de la violation de la loi, de l'agression des forces de l'ordre qui pourrait un jour déboucher sur des événements extrêmement graves et c'est ce que doit prévoir l'homme d'état qui doit, lui, ne pas se borner à enregistrer ce qui s'est passé, éventuellement à offrir ses condoléances comme le font souvent nos ministres de l'Intérieur mais à prendre les dispositions, non seulement de détail (comme vient de le faire le ministre de l'Intérieur avec son gilet pare-balles, c'est dérisoire) mais des mesures de fond qui touchent au durcissement de la législation, à l'approfondissement des moyens de la police et de la justice, de l'administration pénitentiaire. Autrement dit, sortis de l'espèce de rêve de l'âge d'or qui a bercé depuis 1968 tous nos dirigeants, eh bien, il faut entrer – comment dire ? – dans le domaine de la réalité et se préparer à faire face pour défendre nos compatriotes, pour défendre les centaines de milliers de victimes… Ecoutez, nous sommes soi-disant un grand pays du monde et nous n'arrivons pas à fournir des fenêtres à Toulouse deux mois après la tragédie.
