Ecoutez, il nous en reste un, d'abord, c'est de le garder et peut-être d'en obtenir quelques autres. Y a un certain nombre d'endroits où, peut-être, aurons-nous une bonne surprise.
Orange, oui, c'est ça. Le Front National n'est pas à proprement parlé à vocation municipale, c'est-à-dire à vocation de gestion. Disons que c'est un mouvement plus politique que ne le sont les mouvements classiques.
Oui, ça a fait beaucoup de bruit dans la mesure où nos adversaires ont nié le résultat des élections et ont violé la règle démocratique en essayant dans la rue de repousser en quelque sorte ce qu'avaient voulu les électeurs.
Oui, ça… On peut perdre par trahison. Vous savez, le pouvoir corrompt, n'est-ce pas ? On le sait.
Ah, si. Nous jouons un rôle dans les conseils municipaux. L'opposition est une nécessite, on l'a vu. Je peux vous dire par exemple que c'est en 1990, M. Heimerdinger, conseiller régional du Front National, qui a soulevé le problème du scandale des détournements d'Ile-de-France, n'est-ce pas ? 
Oui, absolument, absolument. Et donc, nous avons la possibilité comme conseillers municipaux, justement, de surveiller ce qui se passe, de le dénoncer. Je signale d'ailleurs que nous avons quitté les commissions d'appel d'offre parce que nous estimons qu'elles ne remplissaient pas les conditions d'un contrôle démocratique véritable. 
Oui, Charles de Gaulle. D'ailleurs, je vous remercie d'en parler parce qu'à ma connaissance, on n'en parle pas beaucoup dans les médias, il n'est pas beaucoup invité, il faut dire, alors qu'il a des choses à dire, je pense.
Ben écoutez, la meilleure manière, c'est de l'inviter et comme ça, on le sait. C'est un véritable test, ce sera un examen. Moi, je crois que c'est un député, il parle au Parlement européen très bien, il est tout à fait compétent.
Eh bien écoutez, je crois que la droite aura fait ce qu'elle aura pu pour perdre et cela peut avoir pour elle des conséquences très importantes, notamment dans le domaine judiciaire, on le sait.
Non mais je pense que M. Mion s'en arrangera avec M. Gollnisch mais je crois que les jeux sont faits de ce côté-là. M. Mion veut bien accepter les voix mais à condition de pouvoir insulter les électeurs qui les lui ont données alors ça, nous ne marchons pas évidemment dans ce genre de raisonnement. Je précise que d'ailleurs, puisque vous parlez de Paris, enfin dans les sondages pour autant qu'ils soient crédibles bien sûr, que le Front National est la seule force d'opposition nationale et que les candidats MNR de M. Mégret font en général 1% des voix et il apparait clairement qu'ils ne sont là que pour gêner le Front National. 
D'abord mais y a aussi la corruption et d'ailleurs nous organisons demain place Saint-Sulpice une grande manifestation contre la corruption, demain samedi à 15 heures et nous pensons pouvoir permettre aux gens d'exprimer leur ras-le-bol de cette espèce de corruption généralisée. Je pense que s'il y avait 1 000 juges d'instruction, y aurait 100 000 hommes politiques et fonctionnaires qui seraient mis en examen. On ne connait que quelques grandes affaires parce que le nombre de magistrats est limité. La corruption est devenue chez nous, aujourd'hui, un phénomène structurel. La corruption est ordinaire et la bande des quatre, qui est complice dans tout cela, ils sont très solidaires, eh bien, elle a organisé de surcroît le monopole médiatique, la confiscation des moyens médiatiques de façon à empêcher les gens qui, comme nous, pourraient apporter une critique, eh bien, de le faire. 
Ah, c'est autre chose. Ca, c'est un problème d'insécurité. La sécurité, c'est la première des libertés et la première des égalités. Première des libertés, elle est constitutionnelle, vous savez. Première des égalités parce que sans elle, il est évident que les pauvres, les faibles sont évidemment les premières victimes de l'insécurité. Alors il y a, bien sûr, des mesures positives à prendre immédiatement puisqu'on a laissé l'affaire aller jusqu'à un pourrissement redoutable. Mais y a d'autres méthodes, si vous voulez. Bon, il faut augmenter le nombre des fonctionnaires de police, en notant au passage qu'il y a 117 000 fonctionnaires de police et y en a 20 000 sur le terrain alors il faudrait peut-être redistribuer aussi les forces policières.
Non, pas du tout. C'est pas le cas. On demande pas aux infirmières d'être policières. S'il est nécessaire, on peut recruter mais y a d'autres raisons. Y a des phénomènes de fond. Y a d'abord le problème de l'immigration qu'il faut résoudre car il est un des éléments constitutifs de l'insécurité bien que les tribunaux condamnent ceux qui, comme nous, osent le dire. Il est interdit d'en parler. Ce n'est pas la seule raison. Y a aussi, je crois, la nécessité de réorganiser, d'organiser l'éducation civique dans la famille par une politique familiale qui permette aux parents de faire l'éducation de leurs enfants, à l'école où, très évidemment, elle a cessé de jouer son rôle, dans l'armée (on a supprimé le service militaire). Y a donc beaucoup de réformes à faire, y compris celle de la justice, celle de la police, de l'administration pénitentiaire. C'est dire que c'est une réforme fondamentale qui est à faire pour donner aux Français la sécurité.
Si Dieu le permet, je le serais.
Peut-être. S'il le souhaite. Il est en tous les cas pour l'instant, naturellement, par ses fonctions et ses qualités le mieux placé pour me remplacer si besoin était.
Ben écoutez, je me dis que l'élection d'un homme d'extrême droite fait moins de bruit en Israël qu'elle ne l'a fait en Autriche. 
Oui mais depuis qu'il a été dans le Midi, Bruno Mégret s'est toujours pris pour Tartarin. Il avait annoncé aussi qu'il ferait 30% aux élections européennes, il a fait 3% et j'ai peur que cette fois-ci, ce soit encore pire.
Non, il ne peut pas y avoir d'accord quand les règles morales ont été violées et rompues. C'est pas possible. D'ailleurs, M. Mégret qui est venu, qui est un parachuté à Marseille, aurait pu avec honneur défendre sa ville de Vitrolles puisqu'il avait cédé sa place à sa femme qui l'avait occupée tant bien que mal parce qu'il était inéligible. Maintenant il est éligible, pourquoi ne va-t-il pas à Vitrolles ? Et il m'avait fait la confiance un jour "battu pour battu, je préfère être battu à Marseille qu'à Vitrolles". Qu'il soit rassuré, il le sera.
Ca m'est indifférent. Vous savez, moi je tiens la loyauté pour la première des qualités humaines et la félonie pour le pire des crimes.
Oui, pourquoi pas. Après tout, si c'est le camp national mais je n'y crois pas du tout.
Ah non, pas tout à fait. C'est sans équivoque, je peux vous le dire. Non, mon cœur à moi, à Paris, il bat pour Charles de Gaulle et pour les listes de Charles de Gaulle, bien évidemment mais si les palinodies de la droite parlementaire continuent et l'exclusion du Front National, qui sont la cause de l'effondrement des chances de la droite, eh bien, ce sera la victoire inéluctable de la gauche socialiste. A ce moment-là, qu'est-ce que vous voulez ? Il ne me restera qu'à souhaiter que Delanoë soit plutôt plus honnête et moins socialiste que ses prédécesseurs.
Non. Non, non, je ne vais pas jusque là mais si les urnes nous l'imposent, ben, après tout, on ne peut que souhaiter que ce soit le maire le moins mauvais possible.
Oui, il n'est jamais trop tard pour bien faire, encore qu'il soit bien tard et que les gouvernements et les amis de M. Chirac ont participé à l'espèce de dérive indépendantiste ou en direction de l'indépendance de la Corse. Vous savez, moi je suis un patriote du style charnel, c'est-à-dire que, pour moi, la Corse, c'est un morceau charnel de la France, c'est un morceau de son esprit, de son histoire, de son cœur. Par conséquent, il n'est absolument pas question que, en dehors même des règles constitutionnelles qui comptent, mais ce n'est pas seulement ça, la politique… La politique, c'est la vie, c'est l'amour, c'est l'attachement.
Oui, je trouve ça un peu rétrograde, si vous voulez. Bon. Que les gens qui aiment la langue corse l'apprennent à leurs enfants ou la fassent apprendre dans des clubs, dans des écoles particulières, pourquoi pas ? Mais…
Voilà. Voilà. En revanche, je trouve absolument inacceptable que ce soit obligatoire. A la vérité, on est en train de mettre les jalons, progressivement, selon la méthode du voleur chinois, pour passer un jour à l'autonomie et de l'autonomie à l'indépendance. Je pense que tout ça est calculé et tout ça constitue, quelle que soit la personne qui la réalisera, un crime de haute trahison.
Non, il faut essayer de résoudre des problèmes. Nous savons très bien que la Corse n'est pas malade de la Corse, elle est malade de la France. C'est la France qui est malade. C'est l'Etat français qui manque d'autorité, qui manque de rayonnement, qui manque de fondements moraux. Comment voulez-vous qu'on est envie de rester dans l'espace français quand on est dynamique et contestataire alors qu'on sait dans quel état de corruption se trouve notre classe politique. Mais il n'y a pas non plus que des intentions, comment dirais-je, nobles dans les opérations des terroristes. D'abord, l'âme du terrorisme est inacceptable. Voilà. C'est une règle. On ne discute pas avec les terroristes. Et moi je constate que, moi Jean-Marie Le Pen, qui ai toujours respecté les règles de la République, qui ai fait à deux reprises quatre millions et demi de voix, qui a eu des députés européens, nationaux, je ne suis pas invité à Matignon. M. Talamoni, lui, est invité à Matignon. 
Oui. C'est parce que, surtout, les représentants du Front National ne posent pas de bombes mais on en pose dans leurs établissements puisque y a une organisation terroriste qui est jugée actuellement à Marseille pour avoir détruit à plusieurs reprises des locaux du Front National et même mis une bombe chez M. Gros qui est notre tête de liste à Marseille et qui pouvait tuer lui et sa famille. 
Je crois que c'est la corruption politique. Je crois que c'est l'absence de références morales à la dignité de l'Etat, à l'autorité de l'Etat, à sa pérennité. Je pense que les Français ne le sentent peut-être pas très bien parce qu'ils sont un peu obnubilés par les sondages plus ou moins euphémistes qui leur affirment qu'ils sont heureux, bon alors, je suis pas sûr qu'ils le croient. Mais je crois que les Français ne sont pas conscients des dangers qui menacent notre pays dans toute une série de secteurs et je crois que c'est le crime de l'Etat de ne pas y faire face parce que c'est sa fonction, c'est sa mission, en particulier dans le domaine de la sécurité parce que la sécurité, c'est le premier devoir de l'Etat, c'est la première des libertés, c'est aussi la première des égalités et là, aucune des mesures, ni pour l'immédiat mais non plus et surtout pour les causes profondes, les causes lointaines de cette décadence qui conduit à une insécurité ne sont prises en compte par la classe politique. Par conséquent, il ne faut attendre aucune amélioration et c'est l'avertissement que je donne. Vous n'allez tout de même pas, mes chers concitoyens, voter pour les gens dont vous connaissez les turpitudes, dont vous connaissez l'impuissance, l'incapacité manifestée. Surtout ne restez pas dans l'abstention parce que le vote n'est pas seulement un droit, c'est un devoir et on ne peut pas avoir une République ou une démocratie si les citoyens ne s'y impliquent pas eux-mêmes, s'ils ne sortent pas de leur réserve, s'ils ne sortent pas de chez eux, s'ils ne s'engagent pas. C'est l'appel que je leur lance.

Est-ce que je pourrais faire une petite précision relativement à notre manifestation de la Trinité-sur-Mer parce qu'il me semble que le rapport qui en a été fait n'a pas été tout à fait exact…
Oui. Y avait 13 à 1500 personnes, ont dit les autres organes de presse et on a parlé de méthodes sinistres de notre service d'ordre qui avait écarté un marginal et ses chiens d'une cérémonie religieuse, à croire qu'on a confondu un petit peu la Bretagne avec la Corse, là. Et on a confondu aussi le fait que ça n'étais pas… On a demandé si c'était l'université d'été du Front National, j'ai dit pas du tout, c'est la semaine prochaine l'université d'été. Ca, c'était la fin de la caravane qui a parcouru la France pendant un mois, n'est-ce pas, les côtes de France. C'était les jeunes qui ont fait une caravane de publicité pour la campagne présidentielle. 
Ben écoutez… Oui mais enfin, ce ne sont pas des méthodes sinistres et il faut bien maîtriser les gens qui viennent troubler une grande manifestation religieuse avec des chiens et en lançant des injures. Enfin, c'est normal, c'est pas extravagant quand même.
Eh bien, ça ne me surprend pas si vous voulez de voir que l'on continue à tuer en Corse et on continuera de le faire tant que le gouvernement français aura à l'égard de la Corse une attitude de neutralité, voire de connivence. Il n'y a qu'une seule manière de régler le problème corse, en tous les cas elle est préalable à toute sorte de solution quelle qu'elle soit, et en particulier d'amodiation, d'administration ou autre, c'est l'éradication du terrorisme. Tant qu'il y aura une menace terroriste, les Corses ne seront pas libres de dire ce qu'ils veulent et seront privés des droits fondamentaux des citoyens français, en particulier celui de la liberté et de la sécurité. 
Pas du tout mais y a un fait, c'est que le Front National est un mouvement national qui n'est pas aussi implanté que les grands partis politiques qui sont, pour certains, en place depuis cent ans comme le Parti Socialiste, soixante-dix ans comme le Parti Communiste, cinquante ans comme le Parti Gaulliste et par conséquent, il a plus de difficultés que les autres. Je crois d'ailleurs que c'est contre lui qui cette mesure avait été étendue de 100 à 500 signatures mais les deux dernières élections présidentielles, où j'ai fait à chaque fois quatre millions et demi de voix, j'ai eu le nombre de signatures suffisantes. Cela dit, demandez à nos camarades ou demandez à nos amis s'ils connaissent des maires, de les inciter à apporter leur signature, ben y a là rien que de très normal mais j'ai fait beaucoup d'autres choses. J'ai envoyé 35 000 brochures de présentation à tous les maires de France, sans exceptions et puis j'ai mis en place un réseau de gens qui vont visiter les maires pour solliciter de leur part, pour faire une démarche et expliquer aux maires que cette signature ne signifie pas qu'ils soutiennent la candidature de Jean-Marie Le Pen mais simplement qu'ils remplissent la formulation administrative qui consiste à permettre la présentation du candidat d'un grand courant national qui a fait tout de même 15% des voix. 
Ben écoutez, si je comprends bien, au dernier référendum de Maastricht, il y avait 49 et quelques % des voix souverainistes alors y a une grande marge, quand même. Même si on devait se le partager, y aura moins de monde à se partager les voix souverainistes qu'il n'y en aura à se partager les voix ordinaires de la droite ou encore les voix de la gauche.
Bien sûr parce que les Français, je le crois, ne se rendent pas compte que notre entrée progressive mais rapide dans l'Europe à vocation fédérale va faire disparaitre la France, va faire disparaitre de faire, non seulement l'Etat français mais la République française et les priver de la garantie qu'ils ont de pouvoir s'occuper eux-mêmes de leurs affaires. On sait que 60% des lois sont déjà décidées à Bruxelles et non plus à Paris. Quand il y aura 100% des lois, les Français n'auront plus rien à dire. 
Oui mais je paye toujours en francs et je continuerai à payer en francs parce que je considère que l'abandon de la monnaie est un signe extraordinaire de régression historique puisque la possession et la maitrise de la monnaie sont la condition de la maitrise de l'économie, de la fiscalité bien évidemment et par conséquent de la vie du pays.
Eventuellement. Nous avons déjà fait des campagnes d'affiches, des campagnes de tracts et éventuellement des actions qui seraient peut-être plus spectaculaires.
Oh, je ne sais pas. Y a toute sorte de type mais ils seront dans le cadre de la légalité, soyons-en sûr. 
Le sujet n'est pas d'actualité puisque j'ai été élu pour trois ans et que le congrès du Front National, le congrès ordinaire, n'aura pas lieu avant 2003. On verra bien à ce moment-là si la question se pose. 
Non, non. Non, non. Moi je marche. Tant que j'ai des jambes, je marche. Et une tête.
Oh, forcément. C'est un homme qui est très très près de moi, pour lequel j'ai beaucoup d'estime et d'amitié. Il est certain que si je disparaissais aujourd'hui, par exemple, ce qui peut arriver à chacun d'entre nous, eh bien, c'est M. Gollnisch qui, sans doute, prendrait la relève. 
Oui, je ne suis pas un stratège de café du commerce. Le peu que je connais de la guerre me porte dans ces domaines à la réserve. 
Oui, je voudrais être sûr que ce soit définitif parce que tout le monde pachtoune est en dehors des opérations et on sait très bien que quand les soviétiques étaient là, ils s'appuyaient sur une armée afghane. Ca n'a pas empêché les adversaires de la bouter hors de l'Afghanistan. Par conséquent, je pense que la guerre de mouvement, surtout appuyée par des bombardiers lourds comme ceux des Américains, était perdue d'avance par une armée somme toute assez frustre. Cela dit, elle va se retrouver en quelque sorte dans ses marques, c'est-à-dire dans la guérilla. 
Ah, je continue à en douter. Je dois vous dire que je considère que l'Afghanistan est un guêpier et que je souhaite de tout mon cœur que la France ne s'y engage pas. Elle a d'autres sujets de préoccupations, y compris d'ailleurs sur le terrorisme parce que j'entends l'appel à lutter contre le terrorisme international. Pourquoi pas contre le terrorisme tout court ? Nous avons du terrorisme en France et je trouve assez piquant que nous ayons chassé le Ben Laden en Afghanistan alors que nous n'arrivons pas à attraper le Colonna en Corse. Alors je crois que le terrorisme est haïssable, qu'il faut le combattre de toutes nos forces mais encore une fois, il faut être cohérent et le combattre partout où il se trouve. On ne peut pas discuter de l'avenir d'un département français avec des formations terroristes alors qu'on appelle à l'hallali anti-terroriste dans le monde entier. 
Oui, je dois dire que Jacques Chirac, conformément à son tempérament et à son habitude, était parti sur les chapeaux de roue derrière le char américain. Depuis, il a mis un petit peu d'eau dans son vin et s'est rapproché des positions que personnellement je défends depuis longtemps et qui sont des positions de réserve à l'égard de ces phénomènes internationaux. La France n'ayant pas les moyens diplomatiques, ni politiques, ni militaires d'apparaitre de façon positive dans ces opérations qui ne sont d'ailleurs pas de son espace politique international proprement dit.
Non, j'ai dit ça y a sept ans. J'ai dit y a sept ans "il sera pire que Jospin" et je crois que j'ai eu raison et je souhaiterais que la campagne électorale ne voit ni l'un ni l'autre. Et je pense que c'est possible. Personne ne peut jurer aujourd'hui que Jospin et Chirac seront candidats et qu'ils seront au deuxième tour.
C'est pas certain. Dans six mois, où serons-nous les uns et les autres, n'est-ce pas ? Les gens qui sont montés dans l'avion de l'American Airlines avant-hier pensaient qu'ils avaient toute la vie devant eux, ils avaient cinq minutes encore. Par conséquent, tous les hommes sont menacés, n'est-ce pas, et on sait très bien que la condition humaine est tragique. D'ailleurs, j'ai regardé votre journal télévisé, il le montre bien : nous allons de tragédie en tragédie et la mort est toujours au coin de la rue.
Oui. Bien sûr. Bien sûr. Vous imaginez bien que je suis depuis six mois en campagne, que j'ai déjà engagé beaucoup de frais et que par conséquent, je ne l'aurais pas fait si je n'avais pas eu la certitude que j'aurais ces signatures. D'ailleurs, si par hypothèse extraordinaire je ne les avais pas, ça prouverait qu'il n'y a plus aucun esprit civique dans les édiles français puisque l'élection présidentielle est le grand débat national et il serait singulier qu'un candidat qui a obtenu deux fois 15% des voix, 4 millions et demi de voix à chaque fois, ne soit pas dans ce grand débat dont va dépendre l'avenir de la France. Et dans des conditions je dirais presque aussi dangereuses que celles que nous voyons sur les écrans. Certes, rien n'a encore éclaté mais avant la tempête, avant l'ouragan, ma foi, quelques fois, y a le calme, le fameux calme qui précède la tempête. Et nous avons chez nous des conditions objectives.
Non, bien sûr que non. Je ne la souhaite pas plus que le médecin souhaite la maladie. Le médecin n'est pas un partisan de la maladie, il est celui qui va la soigner mais qui la regarde de manière objective. Et moi je souhaiterais que les hommes d'état… Moi j'ai aussi mon cœur à moi si vous voulez, M. Poivre d'Arvor mais je ne le porte pas en bandoulière et je crois que les hommes d'état doivent se garder de le faire ainsi parce qu'ils doivent garder la tête froide et ils doivent maîtriser leurs émotions et leurs sentiments, justement pour pouvoir prendre les décisions difficiles qui s'imposent quand on veut réformer un pays qui est sur la voie de la décadence et d'un grand danger, non seulement d'insécurité généralisée mais même pouvant aller jusqu'à la guerre civile. Par conséquent… Et aux offensives terroristes de toutes sortes qui, chez nous, trouveraient un tremplin formidable dans les millions d'immigrés ou une partie des millions d'immigrés que nous avons laissé follement entrer chez nous. Alors moi, j'essaye de juger des événements avec sang-froid, avec calme…
Ah non, parfaitement. Et j'espère bien que ça continuera. Mais elle en pose malheureusement tous les jours dans beaucoup de villes françaises et il se prend une habitude de l'irrespect de la loi, de la violation de la loi, de l'agression des forces de l'ordre qui pourrait un jour déboucher sur des événements extrêmement graves et c'est ce que doit prévoir l'homme d'état qui doit, lui, ne pas se borner à enregistrer ce qui s'est passé, éventuellement à offrir ses condoléances comme le font souvent nos ministres de l'Intérieur mais à prendre les dispositions, non seulement de détail (comme vient de le faire le ministre de l'Intérieur avec son gilet pare-balles, c'est dérisoire) mais des mesures de fond qui touchent au durcissement de la législation, à l'approfondissement des moyens de la police et de la justice, de l'administration pénitentiaire. Autrement dit, sortis de l'espèce de rêve de l'âge d'or qui a bercé depuis 1968 tous nos dirigeants, eh bien, il faut entrer – comment dire ? – dans le domaine de la réalité et se préparer à faire face pour défendre nos compatriotes, pour défendre les centaines de milliers de victimes… Ecoutez, nous sommes soi-disant un grand pays du monde et nous n'arrivons pas à fournir des fenêtres à Toulouse deux mois après la tragédie.
L'attentat qui a fait exploser notre immeuble quand j'avais huit ans, les grandes campagnes de presse contre Jean-Marie Le Pen, le divorce de mes parents ultra-médiatisé, enfin bon il y eu beaucoup de choses qui font que pour moi la politique c'est quelque chose vraiment.

Bonjour

Non

Non, non. Moi j'aime bien mon bureau. Je l'avais choisi, il me plaisait et me plait toujours et je suis assez imperméable a l'aspect matériel de la fonction, voila.

Exactement.

oui et il est toujours président, d'honneur.

Jamais, jamais je n'aurais imaginé que notre belle langue que celle de passer le flambeau. Ce flambeau. Celui du Front National si magnifique et si prestigieux à mes yeux de militante, que je reçois des mains de Jean-Marie Le Pen. Longtemps, il y a été une petite flamme qu'avec quelques compagnons unis avec un incroyable courage et un amour immodéré, le président a tenu entre ses mains pour lui éviter de s'éteindre. Dans sa fonction de président d'honneur, son irremplaçable expérience comme sa sereine autorité et la rectitude de sa pensée seront pour nous, seront pour moi, un appui déterminant.

Oui, non mais, je suis d'accord avec son analyse, surtout je remarque que pendant très longtemps, les médias ont tout dit sur cette succession qui à l'époque était virtuelle. "JMLP ne quittera jamais la place, il fera la politique de ..., il veut mourir avec son mouvement, etc. Alors que tout ça s'est révélé faux. Alors il a raison, bien sûr je sollicite ses conseils, bien sur qu'il m'en donne, je les suis quand ils sont en résonnance avec ce que je ressens, je ne les suis pas s'ils m'apparaissent qu'ils sont en décalage avec ce que je ressens. Mais c'est que nous avons une relation très... très proche mon père et moi, pas du tout conflictuelle. Et encore une fois, pour quelqu'un qui a fondé puis dirigé le mouvement durant 40 ans, c'est même exceptionnel de voire la manière dont il se comporte aujourd'hui.

Oh non, pas du tout. Au contraire, on aurait pu tous penser ca qu'effectivement…

Bon on avait tous un peu ce sentiment de dire, on se met a sa place, on se dit mais quand on a dirigé durant 40 ans un mouvement qu'on a soit même fondé, ca doit être un peu difficile quand même de s'empêcher d'intervenir et pourtant il le fait, encore une fois, dans le cadre de ...si, si je vous le dit parce qu'il a beaucoup de décisions qui ont étés prise dans les derniers mois vous imaginez.

Il donne des conseils, il suggère des choses mais il ne prend pas du tout mal le fait que je ne les suive pas quand je ne les suis pas, ou quand je ne retiens pas telle ou telle suggestion, il est extrêmement respectueux de la liberté qu'il amène comme Président du Front National.

Non, mais je ne vous répondrai pas parce que c'est des réflexions qui sont privées qui touchent a des organisations internes du FN mais ceux pas des grandes orientations. Si vous voulez c'est…

Voila, exactement, c'est la gestion quotidienne.

C'est vrai que moi j'ai toujours considéré que le Front National devait avoir une grande unité de ligne, de route, bon. J'ai fait une compétition interne et dans le cas j'étais très franche, très claire, j'ai dit exactement ce que je voulais et j'ai dit exactement ce que je ne voulais pas. Alors évidemment certains m'ont dit surement, "Ah tu sais en campagne on n'a pas d'ennemi", il faut essayer de caresser tout le monde dans le sens du poil." Ça n'est pas la stratégie que j'ai choisie. J'ai choisi de dire précisément ce qui était ma vision, quelles étaient mes convictions à la limite ceux qui étaient convaincus tant mieux et ceux qui ne l'étaient pas et bien tant pis. Et bien avec cette ligne là 68 % des adhérents du FN m'ont accordé leur confiance.

ils sont là il, ils oeuvrent avec nous, ils respectent le processus et le résultat démocratique et puis ils se rendent-compte toute même qu'il y a quelques signes qui nous permettent d'être optimistes. Donc même s'ils sont en désaccords sur certains sujets, d'abord très honnêtement leurs désaccords étaient un petit peu gonflés artificiellement, ils s'aperçoivent qu'en réalité les défauts qu'on m'accordait étaient moins importants que ceux qui sont les miens et puis que la mission qui est la notre nous dépasse. Il est temps maintenant, après le congrès, de passer sur un certain nombre de divergences, de sensibilités pour aller tous dans la même sens, on a tous à y gagner.

Enfin nous devons défendre les principes contenus dans notre devise nationale, liberté, égalité, fraternité, qui ne sont rien d'autres que les principes chrétiens sécularisés. De même que nous avons ramassé le drapeau tricolore, que la classe politique a laissé trainé dans les ruisseaux, nous relèverons les valeurs traditionnelles de la République Française. Les véritables défenseurs de la République, c'est nous.

Lorsqu'il faut jeter un pavé dans la marre et bien je suis capable de le jeter, encore une fois la polémique ne m'effraie pas, si elle m'apparait permettre de mettre au centre du débat politique, des sujets qui sont essentiels.

Non, justement, je n'était pas parti pour la polémique, mais la polémique s'est mise en route parce que mes adversaires politiques se sont rendus compte que j'étais en train de monter dans les sondages à l'époque, ça les inquiétaient. Maintenant, je n'étais pas mécontente objectivement, même si c'est par l'intérmédiaire d'une polémique, de mettre au centre du problème, le problème de la laïcité. C'est si vrai d'ailleurs qu'aujourd'hui l'UMP fait des débats sur la laïcité, c'est donc bien que j'avais touché du doigt un sujet sensible.

Oui, mais assez peu sur ce qui se passe aujourd'hui, ce que je trouve assez désagréable de Mr. Lecoeur et je dirai qu'il n'est pas le seul a faire ça, c'est toujours ce sous-entendu que nous serions tous en quelque sorte des cyniques, que nous serions la essayant de déterminer que sont les sujets qui vont nous faire rattraper des électeurs. Personne ne peut envisager qu'on ait des convictions, tout simplement.

Moi je ne crois pas. Je pense que ça correspond a ce que j'ai toujours dit c'est a dire que moi, ce que je veux c'est m'occuper des problèmes actuels des Français.

Attendez, ça fait aussi partie de mon histoire, c'est aussi quelque chose qui fait partie de la conscience collective. Je ne m'interdit pas de faire une référence , une comparaison, avec une hyperbole en quelque sorte avec ceux qui participe aussi a l'histoire de mon pays, mais j'ai toujours dit que ce qui m'intéresse c'est le problème actuel des français, alors je pense que c'est un problème actuel. La preuve, c'est que toute la classe politique ne parle que de ça.

Oui, oui en réalité c'est exactement comme ça que ca ce passe. Je pense que quand on a un lien particulier avec un peuple, on développe un instinct, qui fait qu'on est conscient des problématiques qui sont celles du peuple et on cherche a y apporter des solutions. Si les sondages nous donnent résultat tant mieux, si les sondages montrent que effectivement conformément à l'instinct qui est le notre, le peuple est en résonnance avec le discours que nous portons, tant mieux. Si ça n'est pas le cas tant pis. Pendant de nombreuses années, au FN ça n'a pas été le cas. Et les résultats électoraux le démontrent, puis on a vu que progressivement c'était de plus en plus le cas. Nous nous en félicitons, notre objectif c'est d'arriver au pouvoir pour appliquer nos idées. Mais, nous ne faisons pas la politique à la Sarkozy, c'est a dire qu'on ne commande pas les sondages et puis on dit "ah, alors on va supprimer les minarets parce que les français sont contre les minarets", c'est pas comme ça qu'on fait de la politique nous.

Oui, on pourra dire ça, mais moi je vous dit l'inverse. Moi je vous dit que il s'agit d'un acte politique, ce qu'admet d'ailleurs un certains nombre d'autres personnes.

Bien sur, d'ailleurs Roumira il a été analysé et d'ailleurs vous pouvez le percevoir par vous même que ce sont des gens qui viennent de toute l'ile de France pour prier Roumira, parce qu'il y a la un Imam, qui est un imam radical, qui exprime par cela une sorte d'avancée politique qui consiste a faire plier les lois de la République française au bénéfices de lois religieuses.

Non, ce qu'on peut dire c'est qu'on est assez unique dans notre genre en France et heureusement d'ailleurs qu'on prenne modèle dans les parties politiques que nous combattons et donc nous considérons d'ailleurs qu'on participe tous en réalité d'un même élan.

Nous nous inspirons de toute l'histoire de notre pays évidemment, de Jeanne d'arc à Henri IV, à Richelieu, à De Gaulle, en tout cas dans sa vision qu'il avait de la hauteur et la grandeur de la France. C'est pour ça que je dis que moi, incontestablement il m'arrive dans certaines pensées qui sont les miennes de penser qu'ils sont gaullistes.

Il y a surement des personnalités intéressantes mais je pense que nous avons été plus inspirateur de beaucoup d'autres mouvements que l'inverse. Il y a des systèmes qui sont intéressants. Le système suisse de votation est intéressant. Quand on a eu JMLP 40 ans a côté de soi, ça c'est difficile d'aller chercher d'autres modèles.

On a vu dans cet émission qu'on faisait pas de langue de bois, alors dès le début de l'émission je suis horrifiée! Entre Mr. Bessier qui nous promet qu'il va soutenir ses promesses, on y sera content. Il souffre beaucoup Mr. Mélenchon notamment des critiques qui sont faites au politique et pourtant qu'est ce que vous les méritez ? Parce que qui a contribué à faire croire aux Français que l'intégrité des hommes politiques c'est d'être malhonnête, c'est vous, c'est vous! Vous voulez que je vous rappelle l'ensemble des affaires? Il a oublié lui, l'ensemble des affaires, il a oublié la lutte contre la corruption puisqu'il a voté pour le 1er ... Alors la langue de bois, c'est sa langue de bois.

J'étais déjà passé à la télévision avant.

C'est a dire, une vocation je sais pas, moi j'essaye de me convaincre que je suis sur de ce que je pense par conséquent qu'on aime convaincre, on aime débattre. Je pense que je compte ... et c'est vrai que maintenant il y a dix ans je suis sur le plateau. C'est une sincérité. Alors cette sincérité peut s'exprimer parfois par une certaine véhémence surement mais je crois que ce qui manque a la classe politique aujourd'hui c'est la sincérité, c'est le sentiment. J'ai parlé déjà de cette espèce de langue de bois, de robinet d'eau tiède ou de manière interchangeable chacun peut venir dire un discours où on ne retient rien parce que c'est les mêmes mots, les mêmes formulations, les mêmes idées. Je pense que c'est comme ça qu'on est considéré comme "des bon clients". C'est comme si nous portons des idées différentes. Les français entendent quelque chose de différent de ce qu'ils entendent sur toutes les radios de la part de tous les responsables politiques. Et ça effectivement aujourd'hui, ça intéresse de plus en plus.

Non, pas obligatoirement. Si vous voulez il ne faut pas partir avec un a-priori, Je vais être agressif - je ne vais pas être agressif, c'est absurde. Il n'y a pas de raison d'être agressif mais vous réagissez a la manière dont vous être interrogée, vous adaptez aussi aux gens que vous avez en face de vous. Vous pouvez arriver très courtoisement mais si vous vous faites insulter il n'y a pas de raison de ne pas réagir non plus.

Maintenant il sait qui c'est celle-là.

L'aide médicale aux clandestins ; elle ouvre le droit aux clandestins qui sont des droits qui sont scandaleux Monsieur comme les cures thermales, comme la lutte contre l'infertilité et l'ensemble des personnels médicals qui vous les dira. Parce que c'est la réalité.

Mr. Mélenchon, il n'y a pas d'aide médicale de l'Etat et quand il y a des situations sanitaires d'urgence ou lorsque évidemment quelqu'un est en situation de danger on le soigne. Ce que je conteste formellement dans l'aide médicale de l'Etat Monsieur c'est que on rembourse 100 pour 100 des clandestins alors qu'un tiers de la population française renonce à se soigner par manque de moyens. Si, ça un rapport Monsieur. C'est un problème de justice.

Oui parce que je suis à la 23eme chambre correctionnelle, je me suis inscrite pour être avocat et ça m'arrive très souvent de défendre des immigrants dans des situations irrégulières qui ont l'air d'être content d'ailleurs. Oui, j'en ai sauvé pas mal mais je ne me suis jamais senti en contradiction avec mon engagement politique parce que je pense qu'encore une fois les immigrants ne sont pas responsables de la situation, ce sont les responsables politiques qui sont responsables pour cette immigration anarchique et massive. A partir du moment où ils sont là, ils sont des hommes, ils ont le droit d'être défendus. Ce n'est pas contre eux qu'il faut réagir.

Non mais Madame, je considère que la technique qui consiste de mettre en parallèle deux émissions qui n'ont strictement rien à voir avec l'une et avec l'autre - ça a déjà été le cas d'ailleurs dans plusieurs de vos émissions - m'apparait totalement inopérant. Parce que j'ai fait des centaines de débats. Il y en a où je parle d'un sujet et d'autres. La Marine Le Pen qui dit qu'elle a défendu des clandestins est exactement la même que celle qui dit qu'il faut supprimer la ME, je voit pas le rapport si vous voulez en l'occurrence. Moi, je plaide pour les changements des lois. Je suis responsable politique.

Mais je l'ai dit, je l'ai dit 100 fois, je l'ai écrit dans mon livre ça n'a strictement rien à voir.

Non, je crois pas. Je pense à une période essentielle, c'est le période de l'élection présidentielle. L'élection présidentielle c'est une période essentielle et c'est la rencontre d'un peuple et d'une personnalité Il faut donc en même temps porter un projet politique et être capable d'expliquer la personnalité qui est la votre, qui par définition, comme toutes les personnalités, est aussi une somme de contradiction, d'éléments cachés. Je ne suis pas femme à utiliser ma féminité, même quand j'en vois abuser même de ma féminité. C'est vrai que j'ai plus de mal probablement que d'autres à montrer la femme que je suis, la mère que je suis, la tendresse qui peut être la mienne, parfois la fragilité. Ça n'est pas naturel chez moi de montrer, une sorte de pudeur. Alors il va falloir le faire durant la présidentielle. Je pense que les français commencent a percevoir qui est Marine Le Pen, dans le fait qu'elle est une femme certes mais qu'elle est aussi une dirigeante politique capable de prendre des décisions, de ne pas tomber systématiquement , ce qui est un reproche que l'on fait trop souvent aux femmes, dans une vision affective des choses qu'on aspire a diriger un pays , il faut aussi être capable de prendre des décisions prenant en compte l'intérêt général, et pas uniquement pour des raisons affectives, compassionnelles comme on le voit trop souvent faire d'ailleurs par des hommes puisque c'est un des reproches majeurs qu'on pourra faire à Nicholas Sarkozy notamment en matière de diplomatie, c'est à dire de prendre ses décisions non pas en fonction du bien commun ou de l'intérêt général mais en fonction de ressorts et non pas de ressorts compassionnels.

Non, parce que c'est un peu une dérive de cette société qui ne consiste à s'attacher que à l'individu en oubliant la collectivité.

Alors ça je ne le ferai pas, ca veux dire encore une fois d'être capable de briser cette carapace que l'on se construit quand on vit dans l'adversité comme ça, dans mon cas pendant 40 ans. Et ce que nous au FN avons vécu dans l'adversité. Bien sûr que quand vous faites une carapace contre les coups et bien cette carapace à tendance à être présent en permanence et même temps il faut savoir aussi briser la carapace pour montrer un peu plus de soi, de ses sentiments. Je vous avoue que ce n'est pas tout a fait naturel pour moi.

Oui, ça veut dire effectivement être capable parfois peut être de montrer des sentiment et de laisser percer la femme sous la dirigeante.

Alors maintenant on mélange deux phrases et deux circonstances qui n'ont strictement rien à voir. Non mais pas du tout parce que cette première phrase était une phrase qu'il a prononcé quand nous étions fâchés en 2005 et où la question de la dédiabolisation se posait. Est-ce qu'elle était utile, est-ce qu'elle n'était pas utile ? Il était fâché après moi donc je pense que c'était un petit tacle à mon égard donc je ne suis pas sûr d'ailleurs qu'il était tout à fait de bonne foi quand il disait ça. Son objectif n'était jamais de faire un FN gentil, je ne vais pas être la tête des bisounours, ça ne m'intéresse pas. Ce que je suis en train de faire depuis 10 ans c'est d'essayer d'imposer à la classe politique de traiter le FN normalement. Et au passage, les gens qui votent pour le FN. Je crois y avoir un peu réussi peut-être pas totalement mais si c'est vrai qu'aujourd'hui le FN est traité de manière plus normale qu'il ne l'était avant. Rien avoir avec la première phrase que vous avez prononcée.

Oui, mais ça me paraît évident. Evidemment, parce que prendre des décision politiques nécessite du courage et je sais que ça manque à la plupart des responsables politiques français. Il faut avoir du courage parce que la situation de la France est difficile, puis il y a des décisions courageuses à prendre qu'il est beaucoup plus facile à faire sur-le-coup systématiquement dans le compassionnel.

Ça peut être impopulaire mais ça va déplaire à l'hyper-classe, ça va déplaire aux élites qui nous gouvernent, ça va peut être pas déplaire au peuple. Mais quand je vous dis qu'il faut limiter l'immigration, bien sûr il est beaucoup plus facile à dire "ah non, il faut accueillir tout le monde, il faut qu'on soit généreux" surtout qu'en général il sont généreux avec l'argent des autres. Alors ça c'est beau. Alors ça c'est beaucoup plus facile que dire que nous ne pouvons plus accepter une immigration supplémentaire. Nous saturons, nous n'avons plus les moyens, c'est ça. Et la faiblesse et la lâcheté de la classe politique qui consiste à détourner les yeux systématiquement des problèmes…

Madame, je me moque de leur autocritique, je me moque qu'il se couche sur un oeuf vivant, moi ce qui m'intéresse c'est la traduction politique de ça. Je ne l'ai pas vu moi. Moi je n'ai pas vu de décisions courageuses politiques qui ont été prises sur les grands problèmes qui touchent les français.

Oui, je le pense et je pense l'avoir démontré. Je pense que le FN a démontré avec le parcours qu'il a fait dans l'hostilité générale Mme, ce n'est pas rien l'hostilité générale.

Ah oui, c'est une grande preuve de courage, oui, que de se battre pour ses idées quand vos enfants sont insultés à l'école, quand vous perdez votre boulot parce que vous êtes au FN, parce que vous êtes candidat, oui, oui. Je pense que tout ça démontre une certaine force de caractère que n'ont pas eu beaucoup de ceux qui nous gouvernent aujourd'hui et ceux qui sont dans le cadre d'un parcours assez linéaire, sont passés directement des maternités du 16ème ou des maternelles du 16ème puis a l'ENA pour passer directement au cabinets ministériels. Beaucoup quand même.

Notamment Mr. Mélenchon, mais c'est la compétition ça, il y en a d'autres d'ailleurs, c'est la compétition politique. L'importance c'est que les personnes qui écoutent peuvent se faire une opinion. Demain moi, j'espère que ce sera Mr. Strauss-Kahn
qui sera candidat, il y aura Nicholas Sarkozy et l'un et l'autre ne manque pas de talents de l'un et de l'autre. Il n'est pas un amateur non plus. Mais après c'est un combat d'idées à idées, ce n'est pas un combat de personnes à personne.

Parce que je crois qu'il est très représentatif du mondialisme tels que nous le combattons. Je crois que dans le choix binaire, candidat national, candidat mondialiste, il est remarquable en quelque sorte. C'est meilleur, c'est celui qui était le plus ultra libéral, le plus pour le libre échange qui a écrasé des peuples par les politiques et agressions massives qui a fait le plus de privatisme quand il était ministre. Il est vraiment bien.

Celle la c'est difficile la question que vous posez parce que en l'occurrence Mr. Sarkozy et Mr. Strauss-Kahn sont jumeaux. Je pense encore une fois que Nicholas Sarkozy, que Dominique Strauss-Kahn sont des candidats tellement révélateurs en quelque sorte, tellement symbolique des politiques qu'ils incarnent que c'est plus intéressant je pense pour moi que par exemple être face à Mr. Hollande qui n'incarne pas vraiment une politique. Oui il était socialiste, il a été premier Secrétaire du Parti Socialiste mais il n'incarne pas une politique.

Je crois que c'est plus révélateur pour les électeurs, je crois que c'est plus facile pour eux dans ces conditions là pour faire un véritable choix.

Mais essayer d'entendre l'explication que je donne dans le livre parce que c'est que très objectivement elle est la vérité. C'est un trait de caractère qui fait qu'encore une fois, il prend du recul dans les choses, et quand il a dit que l'occupation allemande n'a pas était si inhumaine, je pense qu'il a fait référence à ce qu'il pourrait y être dans d'autres pays. C'est vrai que dit comme ça, ça peut étonner et ça peut choquer, ça peut blesser. Ça je comprends moi. Mais je suis absolument que c'est pas son but. C'est un enfant de la guerre. Je crois que les enfants de la guerre ne réagissent peut être pas de la même manière que nous qui sommes de la paix.

Oui probablement, oui. Encore une fois, si vous voulez nous nous retrouvons confronté avec Bruno Gollnisch, je crois honnêtement à deux visions différentes. Je pense que le FN a monté malgré la dédiabolisation et je pense que certains, Bruno, des amis de Bruno, pense que le FN a monté grâce à la dédiabolisation. Ce sont deux visions différentes de stratégies différentes. A un moment donné, on est sûr d'avoir raison. On est bien. Il ne suffit pas à dire encore est-ce qu'on est capable d'en assumer la responsabilité. C'est vrai qu'à partir de ce moment là que je me dis qu'il faut porter cette stratégie et pour porter cette stratégie, il faut être candidate à la succession de mon père.

Si vous voulez encore une fois, il pèse sur le FN une suspicion d'antisémitisme et que tout ce qu'il peut en quelque sorte nourrir cette suspicion, tout ce qui peut être considéré comme ambigü dans la Seconde Guerre Mondiale, m'apparaît vraiment à l'inverse de ce qu'il faut faire et c'est vrai que nous nous trouvons en désaccord sur ce sujet.

Non, il n'a pas rendu les armes. C'est pas une question de rendre les armes, nous avons chacun de forts caractères, je pense pas que vous aller être étonné. Par conséquent, parfois c'est aussi faire des étincelles certes mais nous sommes aussi deux responsables politiques et donc nous en avons discuté. Je ne suis pas sûr qu'on a réussi à se convaincre l'un et l'autre mais la question n'est pas tellement la, la question c'est que j'ai décidé de prendre mes responsabilités, de me présenter à la tête du FN. C'est vrai que j'ai été très vivement combattu eau sein de mon propre mouvement. On dirait vaincre sans péril en triomphant. Il y a eu un certain péril.
