Oui mais je m'efforce d'en avoir un peu plus que nécessaire parce que j'avais été piégé par M. Chirac en 1981, ce qui avait d'ailleurs entrainé en partie aussi l'échec de M. Giscard d'Estaing qui avait fait retiré les parrainages de maires RPR qui m'avaient été accordés, ce qui m'avait empêché de me présenter. Alors cette fois-ci, je voudrais me mettre en état de ne pas avoir à subir ce genre de chantage. Alors je demande à tous mes militants et responsables de continuer l'effort de réunir les parrainages car les parrainages ne sont pas des signatures. 
Ah ben, personne n'est certain ! Y a des candidats qui, d'ici là, peuvent mourir ! Il peut leur arriver des tas de choses ! 
Je serai certain quand il y en aura eu 500 de déposés au Conseil Constitutionnel. Avant, ce sont des promesses et les promesses seront tenues, je l'espère, bien que nous soyons en politique et on sait bien que, comme disait Charles Pasqua, "les promesses, ça n'engage que ceux à qui elles sont faites".
Oh, j'en ai plus de 500 mais j'ai visé d'en avoir nettement plus de 600.
Non, non. Parce que j'en tiens pas une comptabilité quotidienne, c'est pas quelque chose qui m'obsède. Y a des gens qui s'occupent de ça. Moi, je m'occupe d'autre chose.
Mais M. Jégu, vous me faites un procès d'intention, ma foi !
Ah non, écoutez, moi, je suis sincère, je suis franc de collier, je ne suis pas retors. Je m'exprime comme je pense et si je donne l'impression peut-être aux observateurs politiques d'être moins pugnace, croient-ils, c'est parce qu'ils se rendent compte que l'environnement dans lequel nous nous trouvons est celui que je décrivais à l'avance il y a déjà des années et des années. Alors, j'ai vu que M. Chirac découvrait, par exemple, à l'orée de sa campagne présidentielle, qu'il y avait un grave problème d'insécurité. Il va découvrir d'ailleurs les problèmes qu'il n'a pas découverts pendant 7 sept, en tous les cas, qu'il n'a pas résolu ni contribué à résoudre. 
Ecoutez, je suis comme le bon vin, je m'améliore en vieillissant. 
Ah ben, sans doute. Puisque vous le dites.
Ah, ben écoutez, si cela devait m'aider à avoir toute la place médiatique que je mérite et à laquelle j'ai droit, ben y aurait pas de problème.
Non, tout ça est tout à fait contraire à la vérité. Tout le monde sait bien dans quelles circonstances, il y a 15 ans, les deux seules phrases qu'on m'a reprochées dans la vie politique de plusieurs dizaines d'années… y a pas beaucoup d'hommes politiques qui peuvent dire ça, n'avoir qu'une phrase maladroite ou mal interprétée à se reprocher, c'est pas beaucoup quand tant d'hommes politiques ont tant de choses à se reprocher, y compris devant la justice.
Pourquoi ? C'est pas mon style de faire amende honorable. En plus, je considère qu'il y avait pas de raison, par conséquent, je l'ai dit à ce moment-là, si j'avais pu blesser des gens sincères, de bonne foi, je le regrettais infiniment mais je crois qu'on a utilisé cela contre moi. Certains disent que c'est de bonne guerre, moi je trouve que c'est plutôt de sale guerre.
Mais non mais écoutez, Jacques Chirac est le président sortant. Il devrait rendre compte de toutes les fonctions dont il a été chargé pendant 7 ans, président de la République, chef de l'Etat, chef des armées, chef de la justice, chef de la diplomatie et il ne répond d'aucune de ces fonctions. Il nous dit ce qu'il va faire demain pour que l'on rase gratis, pour que la vie soit belle, pour que la passion de servir la France s'empare de tous les citoyens mais il ne nous dit pas ce qu'il a fait ou n'a pas fait. Je rappelle que dans la vie civile, dans la vie commerciale, un PDG doit rendre compte, faire un compte rendu de mandat et obtenir un quitus. Il me semble que le président de la République se dispense de cette formule et moi, comme il est le seul grand candidat qui soit sur le terrain, ben c'est évidemment à lui que je m'adresse et c'est son action que je critique. Il n'y a rien de plus démocratique que cette critique des candidats par leurs adversaires et leurs concurrents.
Ben écoutez, je crois que les commentateurs ont été, ce matin, assez sévères à cet égard en disant que pour grimper au cocotier, il faut avoir le caleçon propre et pour donner des conseils en matière de justice et de sécurité, c'est vrai qu'il faut être soi-même au dessus de tout soupçon. C'est un grand reproche qu'on peut faire au président de la République que dans un état où il n'est de pédagogie que d'exemple et où on peut penser que l'amoralisme de la société est largement influencé par le comportement des hommes politiques. Mais pour revenir à sa proposition, la proposition qu'il a faite tout de go, n'est-ce pas, ayant découvert brusquement hier matin qu'il y avait un problème de sécurité très grave et qu'il fallait apporter au citoyen quelque formule bien frappée, élaborée dans les officines de communication et il a proposé un nouveau ministère, de nouveaux bureaux, de nouvelles organisations, il nous a monté une usine à gaz mais dans laquelle y a pas de gaz, c'est-à-dire ce qu'il lui faut, c'est une volonté politique, une lucidité politique, en particulier, M. Chirac n'a pas cité comme une des raisons principales de la poussée exceptionnelle de l'insécurité le problème de l'immigration étrangère massive et illégale. Il y a d'autres raisons, c'est vrai, à l'insécurité, au développement de la criminalité et de la délinquance mais il est vrai que l'immigration y joue un rôle de premier plan. Il suffit pour s'en convaincre…
Non, c'est vous qui parlez des immigrés. Moi, j'ai parlé de l'immigration. Non, l'immigration n'a jamais cessé, M. Attal, elle continue et on naturalise plus de 100 000 personnes par an. Il entre en France de façon plus ou moins légale 100 ou 200 000 personnes supplémentaires, sans parler des clandestins dont on ne sait pas quel nombre ils sont. Alors non, écoutez, il suffit pour s'en convaincre de voir les pages faits divers des journaux, il suffit de voir quels sont les gens qui sont en prison. Vouloir nier ça, c'est, je crois, vouloir nier qu'il fait clair à midi.
Ecoutez, cher monsieur, quand on se trouve devant une situation aussi grave que celle-là, quand la première des libertés des citoyens, à savoir la sécurité, est menacée gravement partout : à l'école, dans la rue, dans les appartements, chez soi, sous la forme de la propriété, eh bien, on est dans une situation comparable à la guerre et là, on ne compte pas. On prend les dispositions qui sont nécessaires, on fait ce qu'il faut et faire ce qu'il faut, c'est d'abord avoir le pouvoir de le faire. Or M. Barnier nous a très bien expliqué dans Libération, qui est un commissaire RPR européen, que les français doivent savoir qu'ils ne vont pas élire un président de la République ordinaire, indépendant. Ils vont élire un président de la République qui devra partager ses pouvoirs avec l'Europe de Bruxelles.
Je veux être ce président-là pour sortir de cette Europe fédérale qui est la mort de l'indépendance de la nation et la mort de la liberté du peuple de décider ce qu'il veut pour son bien. 
Non, non. C'est jamais trop tard pour bien faire, vous savez ! On n'a pas les menottes aux mains pour l'instant, on les aura peut-être un jour mais pour l'instant, on ne les a pas et je considère que la première des choses… Parce que proposer aux gens qu'on va faire quelque chose, d'abord quand on n'a rien fait pendant 7 ans, c'est déjà contestable mais quand on n'a pas le pouvoir de le faire et qu'on le sait, eh bien, c'est un mensonge supplémentaire.
Non pas sur les faits qui sont reprochés à Jacques Chirac et dont j'estime qu'il devrait rendre compte avant d'oser se représenter à un nouveau quinquennat mais je suis partisan de l'immunité présidentielle pendant le mandat parce que je pense que le président de la République a, dans notre pays, une fonction essentielle, principale qui doit le tenir à l'abri de toutes les menaces ou toutes les pressions qui peuvent s'exercer sur lui. En revanche, je pense que quand son mandat est terminé, il redevient un citoyen comme les autres et il doit se soumettre à la loi et à la justice et je trouve un peu choquant que, compte tenu des charges qui ont été articulées contre lui, le président Chirac pense pouvoir passer d'un mandat dans l'autre et prolonger en quelque sorte cette impunité qui n'est pas une impunité personnelle mais une impunité fonctionnelle à son bénéfice. C'est un peu forcer le trait, me semble-t-il. 
Ben écoutez, pour l'instant, il n'a pas encore le soutien du quart des français. Pour un président en exercice, c'est pas énorme, c'est le moins qu'on puisse dire. S'il était dans la vie civile, s'il était PDG, eh bien, il quitterait son bureau de PDG pour aller à la santé, parce que son quitus lui aurait été refusé.
Ah non, c'est pas moi qui traite le sujet. Vous avez vous-même convenu que…
Non, non, pas du tout. J'ai dit qu'il était menteur.
Oui, d'ailleurs, je crois que vous avez des confrères qui l'avaient appelé dans un livre le "roi des menteurs", donc vous voyez, je descends un petit peu, je ne lui fais pas l'honneur de penser qu'il est le roi. Mais je l'ai vu, vous l'avez vu, tout le monde l'a vu mentir effrontément et maladroitement comme le petit garçon qui nie avoir pris le pot de confiture et qui en est barbouillé en disant qu'il m'avait pas rencontré. Je dois dire qu'une rencontre comme celle-là ne méritait pas, sauf s'il y a une raison secrète, ne méritait pas que le président de la République en exercice se donne le ridicule et l'odieux de mentir aux français. Je rappelle que le président Nixon a été destitué non pas parce qu'il avait posé ou fait posé des écoutes au parti démocrate, il a été destitué parce qu'il avait menti.
Non, d'abord je n'ai pas été interrogé sur ces rencontres. Ensuite, quand j'ai été interrogé il y a maintenant plusieurs mois par votre confrère M. Zemmour… Mais depuis, le président Chirac avait fait une déclaration outrageante en disant qu'il considérait comme inadmissible, inacceptable de rencontre M. Le Pen. Par conséquent, à partir du moment où Jacques Chirac considérait que c'était indécent de rencontre Le Pen, je reconquerrais le droit, d'ailleurs que je n'avais perdu, de dire ce que je pensais sur le sujet. Voilà.
Mais M. Jégu, ce n'est pas à moi de rendre des comptes du mandat qui m'a été confié. C'est à M. Chirac. Moi, je suis candidat à la présidence de la République. Je n'ai pas à rendre de compte de candidat à la présidence de la République.
Non, j'ai jamais rencontré M. Mitterrand. Je l'ai rencontré en public. Je l'ai rencontré en public, oui. Je l'ai rencontré juste avant sa mort à la préfecture de, comment dirais-je, de Strasbourg où, d'ailleurs, j'étais en train de bavarder avec M. Hersant près d'un buffet et le président, tout à fait volontairement, a traversé la salle pour venir nous serrer la main. Peut-être était-ce son adieu à deux adversaires, deux combattants.
Ben, pourquoi mentir ?
Non mais vous plaisantez ! Et quand ils disent ça, c'est le voleur qui crie au voleur ! Voyons, depuis 1981, la gauche n'est au pouvoir en France, que ce soit à la présidence, que ce soit au gouvernement, que ce soit dans les régions, exclusivement à cause de Jacques Chirac et à cause de l'oukase d'exclusion qu'il a lancés contre le Front National. Il a feint de croire que le Front National était hors la loi républicaine sans jamais en donner d'ailleurs les raisons. Moi, je demande, j'attends qu'il en donne les raisons ; il ne les a jamais données. Et en excluant 15% des voix, c'est-à-dire 30% de la majorité, eh bien, il est évident que M. Chirac s'asseyait sur une baïonnette, ce qui n'est pas une belle manière de s'asseoir et de trouver un siège.
Ah, je ne dis pas le contraire, je ne sais pas. Ce n'est pas moi qui ai créé cette digue, c'est pas l'opposition parlementaire, c'est Chirac en personne. C'est lui qui est le patron du RPR, c'est lui qui a imposé cette attitude absolument incroyable, insupportable, injustifiée mais dont les conséquences ont été 20 ans, pratiquement, de socialisme.
Mais Monsieur, je n'ai pas d'intérêt politique autre que l'intérêt de la France, l'intérêt national. Tout pour moi s'efface devant l'intérêt général, l'intérêt des français or si je pensais que l'intérêt des français exige telle ou telle attitude, je prendrais cette attitude. Voilà. Et en l'occurrence, dans de nombreuses circonstances, je n'ai jamais eu à choisir qu'entre le mal et le pire.
Mais non, pourquoi dites-vous cela ? Pourquoi dites-vous cela ? On pourrait se dispenser, dans le fond, alors de toute cette agitation, de toutes ces dépenses inutiles puisqu'il est décidé que ça doit se jouer entre Chirac et Jospin. Je ne le pense pas, moi. Personnellement, je ne le pense pas. Je pense que M. Jospin, puisque vous parlez de probabilités ou de possibilités, je pense que M. Jospin et M. Chevènement peuvent très bien s'éliminer l'un l'autre. Et je pense que M. Chirac peut aussi se chabaniser. Il ne serait pas le premier candidat de son parti qui soit parti au-dessus de 20 et qui se soit retrouvé autour de 14.
Non Monsieur, jamais ! Ca n'est pas moi qui ai fait battre M. Giscard d'Estaing par M. Mitterrand, c'est M. Chirac qui a délibérément poignardé son allié dans le dos. 
Comment ? Mais vous voulez que je vous explique comment il l'a fait ? Mais vous savez très bien qu'il y a une lettre qui est partie vers le RPR à 140 000 exemplaires demandant de voter pour Mitterrand. Et Jacques Chirac lui-même publiquement a dit "personnellement, je voterai pour M. Giscard d'Estaing", ce qui signifiait que les autres pouvaient faire ce qu'ils voulaient. Bien évidemment, ne faites pas reposer sur Le Pen la responsabilité qui est celle de Chirac. Ce n'est pas moi qui ai fait gagner Mitterrand, c'est Chirac !
Eh bien, on verra bien, Monsieur. On verra bien. A ce moment-là, il nous restera 15 jours, par exemple, pour nous rencontrer puisque le candidat désigné qui arrive en tête au premier tour, il a pour mission d'essayer de rassembler sur un programme les voix des gens dont il a besoin pour être élu. On verra bien ce qu'il ferait et on verra bien ce que je ferais si j'étais à sa place.
Non, nous n'en sommes pas là. La campagne est à peine commencée, M. Jospin n'est pas encore en course. C'est ce qui fait dire aux gens qu'on n'attaque pas M. Jospin mais M. Jospin, d'abord, ne rend pas compte d'un mandat de président de la République mais d'un mandat de Premier ministre. Ensuite, il n'est pas encore en compétition. Quand il va être en compétition, à ce moment-là, il devient un candidat et on peut lui demander non seulement des comptes sur son quinquennat de Premier ministre mais encore sur le programme qu'il va proposer pour la présidence.
Vous savez, ça n‘est pas moi qui ai amené M. Jospin au pouvoir, c'est M. Chirac en dissolvant l'Assemblée Nationale.
Ben oui, c'est comme ça. Quelle lourde responsabilité !
Mais non, Monsieur. Non ! Nous étions mis hors la loi. Nous étions mis sur la touche par M. Chirac. On n'attendait tout de même pas que jetés à la porte de la République chiraquienne, nous venions à genoux et en chemise, apporter nos voix aux candidats chiraquiens ! C'est un gag.
Jamais de la vie. Tout ça, ce sont des inventions. D'abord, je vous signale une chose, c'est que le président du groupe de 39 élus en PACA, le premier groupe de PACA, ce n'est pas Jean-Marie Le Chevallier qui allait décider s'il allait accepter ou pas une proposition qu'on lui faisait. Nous, c'est nous qui désignons nos candidats, c'est pas le RPR qui désigne les candidats du Front National. Je vous signale d'autre part que c'est faux. C'est inexact, ça. Ce sont des ragots. Ca n'a pas existé. Il n'y avait qu'une seule personne qui pouvait décider pour le groupe à Marseille, c'était Jean-Marie Le Pen, président d'un groupe de 39 élus conseillers régionaux en PACA et nous avons proposé à la droite de gagner les élections régionales puisque normalement, la gauche était minoritaire dans toutes les régions sauf le Limousin. Eh bien, c'est Chirac et ses amis qui ont décidé de faire cadeau de toutes ces régions – PACA, Ile-de-France, Rhône-Alpes – à la gauche et d'ailleurs à travers de cela, de faire cadeau de Paris et de faire cadeau de Lyon aux élections municipales.
Mais oui Monsieur, mais enfin, c'est bien évident que c'est de sa faute ! Je suis bien obligé de dresser, en quelque sorte, le bilan de M. Chirac puisque lui ne le dresse et je rejette tout à fait l'accusation  articulée par le RPR selon laquelle c'est le Front National qui serait responsable de leurs échecs. Ce n'est pas moi qui ai dissous l'Assemblée Nationale pour permettre l'arriver de M. Jospin et de sa majorité socialo-communiste. Ca n'est pas moi qui ai fait battre les candidats dans les régions. Ce sont eux qui se sont battus eux-mêmes délibérément, volontairement, suicidés sur l'ordre de Jacques Chirac.
Bon d'abord, sur les dissidents, les traitres qui ont quitté le Front National, il est évident que ceux qui depuis des mois et des mois mettaient en place patiemment l'intrigue qui allait aboutir à la scission du Front National à quelques mois d'un grand succès prévu et prévisible aux élections européennes, ceux-là n'ont jamais aucune chance de revenir au Front National. En revanche, je crois que dans le désir que j'ai toujours eu de rassembler les français, il peut y avoir des mesures, je dirais, d'indulgence pour le retour comme militant au Front National de gens qui peuvent arguer d'avoir été trompés, entrainés et à tout pêché miséricorde, si vous voulez.
Oui, il y a… On va pas faire commissions, il y a institutionnellement dans notre mouvement une commission de discipline qui est chargée de juger aussi les cas de réintégration et les gens qui n'ont pas commis de geste irréparable à l'égard du Front National, ceux-là ne seront pas écartés définitivement, mais bien sûr il y aura une petite période de purgatoire, tout de même. Votre première question, pardon, je l'ai perdue.
Oui. Il faut que je vous dise comment ça s'est passé. J'ai dit, il y a 30 ans ou même plus, 40 ans, j'étais député du parti de M. Pinet, n'est-ce pas, j'étais donc de centre droit. Je n'ai pas le sentiment d'avoir changé depuis. Je défends les mêmes valeurs, les mêmes principes, les mêmes idées et somme toute, le même programme. Et cependant, depuis cette date, nous avons moi et mes amis été présentés comme extrême droite. En l'occurrence, c'est parce que le corps politique français a dérapé entièrement vers la gauche et l'extrême gauche. Mais moi, je n'ai pas le sentiment d'avoir changé. Par conséquent, l'opinion que je défends n'est pas une opinion extrémiste.
Ecoutez, non, je vous en prie, soyons sérieux… Oui, non, qu'est-ce qu'il y a eu d'autre ? Je ne vois pas en quoi, d'ailleurs…
Oui, si vous voulez…
Oui, mais non, c'est faux, ça. Ecoutez, vous dites n'importe quoi. Alors Le Pen a commis le grand crime, il n'a pas partagé le gâteau, il n'a pas tapé dans la caisse comme la plupart de ses concurrents. Il faut donc bien lui trouver quelque chose et on lui fait un procès de sorcières en lui reprochant des formules qui ont été déformées, qui ont été présentées comme étant des agressions, ce qu'elles n'étaient pas. Et ceci il y a 15 ans. Et vous me ressortez une phrase d'il y a 15 ans, M. Durafour, qui avait demandé qu'on extermine le Front National aux élections avec l'aide du Parti Communiste. Je ne vois pas en quoi le fait de dire "Durafour crématoire" avait une acception d'agression raciste puisque je vous rappelle que le Canard Enchaîné avait fait cette astuce avant moi quand il s'agissait du colonel Dufour, il avait titré son journal "Dufour crématoire". Mais il est vrai que c'est le Canard Enchaîné et que le Canard Enchaîné étant de gauche, lui ne saurait être soupçonné d'avoir ce genre de pensées.
Oh ben c'est la troisième fois que vous évoquez l'affaire !
Non, Monsieur. Non ! Le positionnement d'un homme politique sur les affaires internationales, intérieures, constitutionnelles d'un pays ne se détermine pas à partir d'une ou deux phrases dans un débat radiophonique. C'est quelque chose d'autre. Les responsabilités politiques, c'est autre chose parce que la politique, M. Attal, c'est de la souffrance, c'est du sang, c'est de la mort, c'est de la misère. Alors de cela, on peut demander des comptes à un homme politique, pas de deux phrases à la télévision ou à la radio.
Pourquoi dites-vous ça ? Non, moi je considère que ça peut très bien être centre droit. Pourquoi ? Qui détermine…
Et alors ? 
Non mais Monsieur, le droit du sol n'est pas intrinsèque à la législation républicaine. C'est une simple loi qui a été prise par convenance au XIXème siècle où nous avions besoin d'importer des travailleurs et de les fixer chez nous ; la situation aujourd'hui est exactement inverse puisque nous sommes submergés, non pas par des travailleurs puisque nous avons nous-mêmes plusieurs millions de chômeurs, mais par des demandeurs d'aides sociales qui nous envahissent de façon illégale. Et par conséquent, c'est une situation tout à fait différente. Mais moi, je ne demande qu'à être jugé par les français. Si les français pensent que, comme nous en a averti l'ONU, nous devons nous préparer dans les 10 ans qui viennent à accueillir 29 millions d'immigrés nouveaux, eh bien, ils voteront pour M. Chirac, ils voteront pour M. Jospin ou M. Chevènement qui avait fait 100 000 régularisations le même jour. Mais s'ils considèrent que l'intérêt de la France, c'est que les français restent protégés contre ce déferlement dont ce n'est que le début du commencement, eh bien, ils voteront pour Le Pen.
Mais voilà ce en quoi je suis totalement en désaccord avec l'ONU, avec les mondialistes, avec les gouvernants français qui ont toléré depuis 30 ans l'entrée de millions et de millions d'étrangers dans notre pays…
Comment ? Non Monsieur, c'est inexact. Ca a été vrai sous Pompidou et Pompidou n'a jamais caché qu'il importait des travailleurs étrangers pour peser à la baisse sur les salaires des travailleurs manuels. Or moi, je professais à l'époque qu'il fallait élever les salaires manuels, que c'était une injustice d'avoir des salaires manuels trop bas et qu'il fallait rapprocher les salaires manuels des salaires intellectuels, si j'ose dire.
Y avait pas un grand suspense. Quand à la fin de la session parlementaire, M. Jospin allait à la suite de M. Chirac entrer dans la danse présidentielle.
Ah ben maintenant c'est un candidat, c'est un adversaire. C'est l'homme qui, pendant 5 ans, a mené la majorité socialo-communiste et qui a fait une politique, bien sûr, que je conteste et que je combats. Et par conséquent, je vais être obligé de partager mes tirs entre M. Chirac et M. Jospin et peut-être quelques autres auront droit ici ou là à quelques éclats.
Oui, je crois que Chirac est Jospin en pire parce que Jospin est un homme de gauche qui fait une politique de gauche. C'est tout à fait détestable mais y a rien d'immoral alors que M. Chirac fait avec des voix de la droite une politique de gauche aussi. Le travaillisme à la française.
Oui, je trouve, oui. Tout à fait. Les 35 heures, c'est une politique de gauche dans tout ce qu'il y a de plus démagogique. La CMU, c'est une politique de gauche. L'ouverture des frontières, la distribution des avantages sociaux à tous les étrangers qui veulent bien se donner la peine de venir chez nous et de partager un gâteau qui appartient, selon moi, prioritairement au contribuable français et aux citoyens français. Eh bien, ça, c'est une politique de gauche et ça, il faut bien dire que c'est détestable.
Monsieur, je voudrais vous dire que mon père est mort pour la France pendant la guerre et que je n'accepte pas vos insinuations nauséabondes. 
Non, je crois que dans ces cas-là, pourquoi les gens qui étaient au pouvoir n'ont-ils pas apporté, eux, les bonnes réponses ? Y a 30 ans qu'on attend leurs bonnes réponses. C'est déjà une bonne chose de poser de bonnes questions, encore faudrait-il que les autres prouvent qu'ils n'en apportent pas, de mauvaises réponses. 
Oui, je ne prends pas ce genre de résolution dès maintenant. Mais je voudrais d'abord constater que si M. Chevènement a réussi à se hisser à peu près à la même hauteur que moi, c'est parce qu'il a bénéficié depuis 4 mois d'une campagne exceptionnelle de soutien médiatique dont, personnellement, j'ai été privé. Donc nous n'avons pas reçu les mêmes appuis et probablement la campagne qui va se dérouler maintenant va être plus égale et par conséquent, je pense qu'elle va remettre chacun à sa place. Mais je voudrais rappeler que M. Chevènement n'est pas un homme nouveau : il a été ministre pendant 10 ans, il a été député socialiste ou apparenté pendant 30 ans. Il a, sur un jour qui moi m'intéresse beaucoup et mes électeurs aussi, il a été celui qui a régularisé 100 000 clandestins le même jour. Et enfin, moi, je ne prends pas les retraits qu'il a fait à plusieurs reprises des ministères qu'il occupait comme des gestes louables parce que, là, je crois qu'il démontre une certaine velléité, un certain esprit velléitaire que je ne crois pas correspondre aux nécessités de caractère d'un homme d'état et d'un président de la République.
Ah mais je ne dis pas, je n'ai rien dit contre… C'est un concurrent donc vous n'attendez pas que je fasse son éloge, n'est-ce pas ?
Ben évidemment, oui. Quand même.
Ben oui. Pour une raison simple, c'est que M. Chevènement est un homme de gauche et dans la mesure où il a des positions de gauche, eh bien, si vous voulez, il ne me surprend pas et il ne me choque pas ! C'est un adversaire que je combats, ce n'est pas quelqu'un qui trahit ses idées.
Mais contrairement à ce que vous pouvez penser, Monsieur, moi je me considère comme un ami des américains. Un ami de l'Amérique. Mais ça ne m'empêche pas de dire quand je suis en désaccord avec eux et en particulier quand nos intérêts nationaux, économiques ou politiques sont en désaccord, je le dis. Voilà. Mais je ne fais pas d'antiaméricanisme systématique. Néanmoins, quand nous sommes en désaccord sur un certain nombre de politiques, eh bien, j'exprime mon opinion et je pense que les américains, qui sont des gens assez virils dans la politique, acceptent cela.
Eh bien, il l'a bien géré en ce qui concerne en tous les cas sa popularité. Ca, c'est certain. Je dois dire que je m'inquiète un peu de voir les Etats-Unis se doter d'un formidable outil militaire dont je ne vois pas, pour l'instant, depuis l'effondrement de l'URSS, à quel danger réel il correspond. Je ne peux pas croire très sincèrement que l'Irak, la Corée du Nord ou l'Iran puissent menacer la superpuissance et je ne crois pas absolument nécessaire – à moins que ce ne soit pour des raisons économiques profondes – que le gouvernement américain ait besoin de lancer cette formidable course aux armements, si vous voulez.
Oui, je pense qu'on pourrait le faire. Oui, c'est vrai. Mais je crois que ce serait une grande leçon d'humilité pour les hommes politiques.
Je téléphone beaucoup et mes amis se déploient dans toute la France pour essayer de convaincre les maires en général de remplir la mission que leur a confié la loi, c'est-à-dire parrainer les candidats à la présidence de la République en dehors de tout esprit politique ou partisan car la loi, vous le savez bien, n'avait pour but que d'écarter des candidats fantaisistes. Bon. Et d'autre part, moi je téléphone beaucoup aux 120 maires qui ont trahi leurs signatures, qui s'étaient engagés auprès de moi par écrit à me donner leur parrainage et qui, sous certaines pressions…
Ben écoutez, j'accuse le RPR parce que le tract qui circule dans toute la France est intitulé "Parrainer Le Pen, c'est voter Jospin" alors avec des extraits de presse ou des extraits de titres de journaux qui dénoncent… enfin, qui dénoncent, qui énoncent en tous les cas les critiques que j'ai émises contre le président de la République comme s'il était étonnant que le candidat sortant ne soit pas la cible des tirs de ses concurrents.
Je ne sais pas. Je ne sais pas. C'est pas moi qui les ai déposées, c'est Mme Lehideux. Je ne sais pas…
Oh, il nous en manque encore… Je sais pas, 80, quelque chose comme ça mais je pense que d'ici… Enfin, en trois semaines, on devrait réussir à les mobiliser, d'autant que tout de même, il y a une espèce de consensus pour condamner les dérives de cette loi et en revanche, un silence assez étonnant, voir même assez méprisant des deux grands candidats, c'est-à-dire de M. Chirac et de M. Jospin, lesquels, très curieusement, ont fait la même erreur – hein, mais c'est vrai qu'ils sortent de l'Ecole Nationale d'Administration, là c'est l'administration, c'est pas la politique – puisque M. Chirac déclare "la Constitution a établi des règles". C'est pas la Constitution ; c'est la loi. Eh bien, très curieusement, Mme Aubry, porte-parole mais qui sort aussi de l'ENA, je crois, a fait la même déclaration : la Constitution. Alors c'est extravagant. Alors que des gens qui dirigent la politique française, qui ont en charge le fonctionnement des pouvoirs publics auraient, me semble-t-il, pour mission, ne serait-ce que pas esprit démocratique, de dire "écoutez, la loi, c'est vrai, est bancale ; eh bien, essayons dans la pratique de la rectifier et je demande aux maires, eh bien, de remplir leur office".
Mon passé ?
Ben écoutez, alors ça voudrait dire beaucoup de choses parce que les trois candidats trotskystes, communistes-trotskystes, ont tous eu, bien qu'étant pratiquement inconnus, leurs 500 signatures. Mme Laguiller les a eues aussi. M. Hue les aura aussi. Ca voudrait dire, en effet, que la classe politique française a beaucoup plus dérapé à gauche ou à l'extrême gauche que je ne le croyais. 
Eh bien, je crois que M. Borloo se rend bien compte qu'il s'agit là d'une véritable affaire d'état. Que ce n'est pas mon cas personnel qui est en cause, encore que je sois un citoyen aussi respectable que n'importe lequel des autres mais c'est la possibilité pour des millions d'électeurs de voter pour leur candidat aux élections présidentielles. Car nous nous trouvons dans un paradoxe juridique de droit public extravagant. La principale élection française, c'est l'élection présidentielle. Elle doit se déroule, conformément à nos principes, au suffrage universel secret. Or, elle est précédée d'une épreuve éliminatoire qui, elle, se passe au suffrage, si j'ose dire, restreint et public. Et c'est cette publicité qui, de toute évidence, provoque l'inhibition des maires. Nous sommes dans un pays où tout le monde a peur de tout maintenant, y compris de soi-même. Et ces gens, pour peu qu'ils aient besoin d'une subvention, pour peu qu'ils aient peur de leur opposition au conseil municipal, eh bien, préfèrent s'abstenir. Mais ce sont les mêmes qui s'abstiennent aujourd'hui qui nous incitent au moment des élections à ne pas nous abstenir et qui disent "s'abstenir, c'est trahir" quand il s'agit de voter pour eux. 
Ben oui mais y a une loi, n'est-ce pas, qui leur a donné cette mission. Moi, je crois que cette loi a été détournée de son objectif, c'est vrai parce que les politiciens, tout naturellement, d'ailleurs tout pouvoir a tendance a abusé de ses prérogatives. Et là, évidemment, le pouvoir abuse de ses prérogatives et surtout, alors qu'il le pourrait, ne rectifie pas la dérive. Il serait simple de dire à M. Jospin, M. Chirac, de dire "écoutez, oui c'est vrai, la loi n'aboutit pas à son objectif alors nous demandons aux maires de faire l'effort de bien vouloir accorder aux candidats qui représentent des courants nationaux importants", comme l'exige d'ailleurs la loi et la Conseil Constitutionnel. Eh bien, voilà, et puis ce serait réglé. S'ils étaient couverts par les autorités… Mais au contraire, M. Chirac fait actuellement des démarches sur l'ensemble du corps, en quelque sorte, des notables pour avoir de plus en plus de signatures. Qu'est-ce que ça veut dire ? C'est que M. Chirac, bien sûr, a 500 signatures tout de suite !
C'est pas que j'aime pas Jacques Chirac. Jacques Chirac fait une politique que j'abhorre, que je déteste et que je déteste parce qu'elle est immorale. Quand M. Jospin fait une politique de gauche, il est un homme de gauche, je peux combattre cette politique, je peux la désapprouver mais je ne peux pas m'indigner qu'un homme de gauche fasse une politique de gauche. En revanche, quand il s'agit de Jacques Chirac – et je le démontrerai au cours de la campagne – il est un allié beaucoup plus sûr du socialisme que ne l'est Jospin puisque si les socialistes sont venus au pouvoir pendant 20 ans en France, c'est exclusivement de la faute de Chirac, lequel a mis entre parenthèses 15% des électeurs et les a écartés, tenus à l'écart de toute majorité anti-gauche.
J'ai choisi ? Choisi Jospin ?
Non mais pas du tout. Je crois que vous vous trompez tout à fait. Alors moi je dois dire que si au bout de 45 ans de lutte antimarxiste, je dois encore apporter des preuves que je combats le socialisme un peu trotskoïde, n'est-ce pas, de M. Jospin.
Au second tour, eh bien, écoutez, je me battrai contre celui qui restera.
Pour l'instant, je n'ai pas encore réfléchi à cette question parce qu'elle me parait tout à fait invraisemblable et absolument perturbante de la vie politique française et probablement sur le plan international de la réputation démocratique de la France. Je crois que les gens qui manipulent un peu ces affaires-là devraient en prendre conscience. Ben y en a, il faut bien le dire, qui sont acculés et qui sont prêts à faire n'importe quoi pour essayer d'éviter d'avoir à rendre des comptes ailleurs que devant les électeurs.
Bon d'abord, en préalable, je voudrais dire que je souhaite la mise en place d'une République référendaire. Ce n'est un secret pour personne que la société française et les institutions françaises sont complètement bloquées. Il est totalement impossible de faire quelque réforme que ce soit. Elles se heurtent toujours à la résistance des lobbies, des syndicats, des groupements. On a bien vu que le gouvernement de M. Jospin n'a pas réussi à faire une seule réforme sérieuse et celle qu'il a réussie, malheureusement, n'a pas été bénéfique. C'était la loi Guigou, n'est-ce pas. Mais M. Allègre a voulu réformer le mammouth, n'est-ce pas, l'éducation nationale ; il s'y est cassé les dents, si j'ose dire. M. Sautter a voulu réformer le ministère des Finances ; de même. Par conséquent, je crois qu'il faut que le président de la R2publique prochain se serve largement des pouvoirs du référendum et appelle le peuple français directement à faire des choix fondamentaux sur un certain nombre de sujets.
Et le premier sujet, c'est bien évidemment la reconquête de l'indépendance politique de la France parce que actuellement, nous sommes en train d'élire plutôt un gouverneur d'un des états à l'américaine plutôt qu'un président de la République puisqu'une large partie des prérogatives de gouvernements ont été déléguées, consenties à l'Europe de Bruxelles, une Europe dont on ne nous cache pas maintenant qu'elle va prendre une forme fédérale, qu'elle va avoir une Constitution et, dans le fond, que Jacques Chirac ne désespérerait pas d'en être le président.
Eh bien, je crois qu'elle va démontrer ce qu'ont démontré 5 ans de cohabitation, à savoir qu'il n'y a pratiquement pas de différences entre les programmes de Chirac et de Jospin. Pas de différence d'attitude et que les français ne pourraient pas choisir entre eux, c'est d'ailleurs ce qu'ils ont dit, je crois, à 70%, ils souhaiteraient que le débat de deuxième tour ne se passe pas entre Jospin et Chirac.
Alors après l'indépendance, eh bien, le problème qui passionne tout le monde et pour cause, c'est une montée de l'insécurité qui pourrait demain déboucher sur de très graves troubles civils que je crois…
Alors attendez.
Ah non, on le connait, on le connait pas depuis si longtemps puisque…
Je dois dire qu'il faudrait agir sur toute une série de secteurs, bien évidemment. D'abord, on commence si vous voulez par le secteur de la répression parce que les gens qui nous ont bercés de la prévention pendant 20 ans, ont évidemment échoué. Alors la répression, c'est la police, c'est la justice, c'est l'administration pénitentiaire puisqu'il faut bien évidemment soustraire, en particulier de ces quartiers, les petites bandes violentes et criminelles qui terrorisent d'ailleurs en même temps ces banlieues et de plus en plus le pays. Alors… Je prends une mesure d'abord symbolique, c'est la peine de mort comme emblématique des sanctions qui doivent être adaptées au crime. Nous renonçons à cette espèce d'angélisme qui date depuis une trentaine d'années et qui veut faire croire qu'on peut tout guérir par l'amour. Eh bien, ça n'est pas vrai.
Ca dépend ce qu'ils ont fait ! Celui qui a cassé la tête de ce réunionnais avec une brique, oui, ça ne me gênerait pas de le condamner à mort ! 
Ah ben bien sûr, il est bien évidemment qu'il faudrait que ce soit le coupable ! Mais ça ne me gênerait pas en effet qu'il soit condamné à mort, parfaitement !
Si j'étais juré d'assises, je voterai la condamnation à mort de celui qui, dans une opération de lynchage criminel à 20 ou 30, a tué un père de famille à coup de briques, oui ! Parfaitement ! C'est clair, ça. Et je pourrai vous dire que j'en condamnerais à mort un certain nombre d'autres : tueurs ou violeurs d'enfants, assassins et tortionnaires de vieilles dames, assassins de policiers, voire même assassins tout court. On ne voit pas pourquoi la seule vie qui serait respectée en France, c'est la vie des tueurs.
Bien sûr. Alors il s'agirait de redonner de l'autorité à la police, à condition que l'Etat ait une autorité, à savoir la volonté d'appliquer la loi et le refus de discuter et de reculer en permanence en payant ou en promettant un certain nombre de choses à ceux qui sont les éléments les plus durs, les plus violents et les plus criminels. Il faudrait, bien évidemment, aussi que la police ait les moyens de son action et ainsi que la justice. Encore faudrait-il que la justice soit débarrassée de son aile extrémiste, n'est-ce pas, qui se permet d'appliquer sa propre loi, c'est le syndicat de la magistrature, un tiers des juges qui votent pour le syndicat de la magistrature et qui prétend appliquer non pas la loi française mais la loi du syndicat de la magistrature. C'est enfin l'administration pénitentiaire parce qu'il faut, pour soustraire ces éléments qui pourrissent la société et la terrorisent, des prisons. Nous avons 50 000 places de prison, c'est scandaleusement insuffisant et ceci dure depuis des années. Et nous n'avons pas de maisons de correction ou de maisons de rééducation forcée des éléments jeunes. Et ça, c'est la partie, si vous voulez, répression.
Oui.
Enfin, je le condamne à mort…
Moi si j'étais juré, oui, en effet. Bon. Parce que je vous signale qu'il y a une circonstance aggravante, il s'agit d'un crime commis en réunion, de surcroit.
Alors, la première des préventions, d'ailleurs, ce serait de résoudre le problème de l'immigration car tout le monde sait bien qu'il y a un rapport extrêmement direct mais dont on ne veut pas parler entre l'immigration et l'explosion de l'insécurité. C'est un des sujets tabous qui sont convenus qu'on ne parlerait ni de ça, ni des affaires, ni un certain nombre d'autres questions qui fâchent. Les deux autres problèmes de la prévention touchent évidemment aux deux éléments de formation de l'esprit civique et de la morale individuelle. C'est la famille et c'est l'école. Il faudrait de profondes réformes dans ces deux secteurs pour, justement, que ces deux institutions soient en mesure d'assumer leur rôle principal qui est la formation, non seulement intellectuelle mais aussi la formation morale et civique des futurs citoyens.
Mais d'abord, je n'ai pas encore admis que ce soit un échec. Il reste encore trois semaines mais je ne vois pas quelle déclaration j'ai pu faire qui soit de nature à terroriser les maires et à les empêcher de remplir le devoir que leur a fixé la loi. Je ne vois vraiment pas. Je n'ai d'ailleurs, je dois vous le dire, presque jamais accès à la radio et à la télévision sauf en période électorale puisque le CSA a reconnu qu'en 18 mois, jusqu'au mois de décembre dernier, j'avais eu droit à 0,2% du temps d'antenne.
Oui, vous êtes dans les 0,2%, ce dont je me félicite pour vous. 
Non, Monsieur, je n'ai pas du tout fait la scission. Je suis connu dans ce monde-là pour être le rassembleur de la droite nationale depuis 30 ans que je m'efforce de le faire. C'est une trahison, c'est-à-dire qu'il y a un certain nombre de gens poussés par leur ambition personnelle qui souhaitaient prendre ma place au mépris de nos statuts et qui, n'y arrivant pas, ont fait un véritable putsch. Et ce putsch a échoué, dieu merci ! Mais comment empêcher que des gens décident de briser et de partir ?
Ben oui, ça c'est vrai. Vous avez raison.
Oui bien sûr mais la meilleure manière de les donner, c'est quand même de participer à la campagne électorale ! D'autant que ça correspond à la volonté de la loi et au respect des citoyens. Cela dit, je n'en fais pas, vous savez, une affaire personnelle et en toute hypothèse, si par hypothèse extravagante, je ne pouvais pas me présenter aux élections, il est bien évidemment que je participerais quand même à la campagne présidentielle et que je participerais aussi à la campagne législative où nos candidats feraient payer cher, évidemment, mon exclusion de la campagne présidentielle. 
Il n'y a aucun problème. S'il ont été naturalisés français, vous savez que notre devise du Front National, c'est "La nationalité s'hérite ou se mérite", c'est-à-dire soit par ses parents, soit par naturalisation. Vous êtes naturalisé, y a aucun problème pour moi. Vous êtes un citoyen à part entière.
Non, pas du tout. J'ai bien dit "ça s'hérite ou ça se mérite". D'ailleurs, on voit bien que vous, vous êtes tout à fait intégré. Par conséquent, pour moi, ça ne pose aucun problème. Rappelez-vous tout de même que j'ai été un partisan de l'Algérie française.
Si c'est le cas, je le réprouve totalement. Je suis contre toute discrimination et la justice doit se montrer égale pour tous. 
Alors, je vais vous dire que vous vous trompez, cher monsieur, parce que c'est M. Chirac qui, bénéficiant de l'appui d'une Assemblée Nationale majoritaire, l'a dissoute. Et c'est lui qui a permis à la majorité socialo-communiste d'arriver au pouvoir, non point parce que le Front National s'est maintenu au deuxième tour. Pourquoi s'est-il maintenu ? Parce que M. Chirac, depuis 20 ans, exclut le Front National de toute alliance électorale et de toute réciprocité de désistement. Par conséquent, c'est lui et lui seul qui a pris cette responsabilité. 
Je vous réponds que c'est M. Chirac qui refuse et a toujours refusé de considérer que les 15% d'électeurs qui votaient pour le Front National fassent partie de la majorité, après avoir reçu des coups de pied dans le derrière pendant 15 ans, nous n'allions pas apporter nos bulletins de vote, bien sûr, à ceux qui nous avaient persécutés.
Oh, je l'ai rencontré en 1988. Oui, oui. Non, non.
Bien sûr que je l'ai rencontré, tout le monde le sait ! M. Pasqua a déclaré en avoir été l'organisateur alors écoutez, bon, je ne sais pas. Si ce n'est pas la preuve suffisante… Il suffisait d'ailleurs pour s'en convaincre de regarder la tête de M. Chirac énonçant ce mensonge à la télévision. Tout le monde a compris que c'était un mensonge.
Est-ce que je pourrais dire quelque chose avant pour répondre à la revue de presse et à M. Caviglioli qui, je crois savoir, a vieilli et assez mal vieilli car j'ai trouvé son papier assez laborieux et plein de poncifs. Visiblement, M. Caviglioli ne m'a jamais entendu parler ailleurs peut-être que dans quelques extraits télévisés, et encore, ou radiophoniques. Alors je voudrais simplement faire un sort à un poncif qu'il a utilisé qui est souvent utilisé d'ailleurs, relatif à la guerre mondiale, au nazisme et à tout cela. Je n'ai jamais été un admirateur du pas de l'oie. Mon père est mort pour la France pendant la deuxième guerre mondiale et j'ai moi-même été un jeune résistant même si je n'ai pas crié ça sur les toits. Y a des tas de gens qui le sont devenu après la guerre, moi pendant la guerre, je détenais des armes chez moi. J'avais, quand mon père est mort, 14 ans, je les ai gardées et ceci faisait risquer la peine de mort car j'étais en zone interdite sur les côtes bretonnes. Par conséquent, je n'aime pas beaucoup qu'on vienne me raconter cette histoire-là mais il est vrai que Louis Malle, m'invitant un jour à déjeuner, m'avait dit : "Jean-Marie Le Pen, je vais faire un film, n'est-ce pas, et je m'adresse à vous parce que je sais que vous êtes un ancien officier de Waffen-SS", alors je lui ai dit "écoutez, je tombe des nues", j'ai dit "vous pouvez dire que vous croyez mais pas que vous savez", il me dit "mais tout Paris, M. Le Pen, sait que vous êtes un ancien officier de Waffen-SS". Ben j'ai dit "d'abord, j'avais 16 ans lors du débarquement et ensuite, le peu que j'ai fait, je l'ai fait dans l'autre camp, pas dans celui-là". Ah, il était désolé mais il croyait comme tout Paris, comme tout ce showbiz qui accorde ses voix aux uns et aux autres. Je suis assez flatté, moi, que cet établissement clinquant, n'est-ce pas, et présomptueux ne donne pas ses voix à Jean-Marie. Moi, je préfère les voix des ouvriers, des commerçants, des artisans, du peuple français !
Oui et puis des discours de Lénine aussi ! Mais parce que quand on fait de l'édition historique, on n'a pas, sauf si on est un partisan, on n'a pas d'œillères. J'ai fait 12 disques sur les discours du général de Gaulle, j'ai fait un disque de François Mitterrand. Bon. Mais j'en ai fait, il est vrai aussi, un de Tixier-Vignancour. Voilà. Par conséquent, ce n'est pas parce qu'on fait des disques de Wagner qu'on est nazi, n'est-ce pas ? 
Mais écoutez, Monsieur, le Reich, ça a été un élément de l'histoire. La musique militaire du Reich est un élément de l'histoire. J'ai fait aussi un triple disque sur l'histoire d'Israël mais de cela, on ne parle jamais.
Vous savez, j'ai l'ami de Pierre Fresnay, d'Arletty, de tout ça, mais ils sont morts. Ils sont morts. Dans la jeune génération, je connaissais un certain nombre de chanteurs mais généralement ça leur a coûté cher d'être mon ami parce qu'à partir du moment où ils ont chanté une fois à la fête des BBR, ils n'ont plus jamais été invités nulle part et leurs éditeurs leur ont coupé les vivres.
Ce que dit ce monsieur, c'est qu'il y a une hystérie sécuritaire. Mais c'est à tomber par terre ! Car l'hystérie me parait être l'hystérie criminelle et délinquante telle qu'elle se révèle dans son horreur et quelques fois dans sa barbarie nouvelle, n'est-ce pas, à chaque détour des journaux, que ce soit radiophoniques, télévisuels ou encore de presse écrite. Or je voudrais vous rappeler que justement, c'est ce qui m'est interdit de faire et ce que s'interdisent de dire les gens qui sont au pouvoir, c'est qu'il y a une relation très directe que tout le monde voit entre l'immigration et l'insécurité. Il suffit pour s'en convaincre d'ouvrir les pages de faits divers de nos journaux. Mais de cela, on ne veut pas parler et tant qu'on ne voudra pas regarder la réalité en face, qu'on ne voudra pas parler avec vérité, eh bien, on ne résoudra aucun problème, d'autant qu'on s'attache exclusivement à porter des remèdes aux conséquences mais jamais aux causes. Je prends un cas par exemple : il y a dans l'administration de la justice et de la lutte contre l'insécurité ce qu'on peut appeler des goulots d'étranglement. Y en a un à la police parce que le rapport entre le nombre des policiers et le nombre des délinquants et des criminels est tel qu'ils ne peuvent traiter qu'une partie des affaires. Il y a un goulot d'étranglement à la justice parce que nous n'avons pratiquement pas plus de juges que nous n'en avions au XIXème siècle et que le budget du ministère de la Justice est pitoyable. Et puis, nous avons 50 000 places de prison alors que les Etats-Unis en ont 1 500 000, ce qui veut dire que le sursis est aujourd'hui pratiquement toujours appliqué. Presque toujours parce que pour mettre quelqu'un qui est condamné à deux ans de prison ferme en prison, il faudrait libérer un type qui est condamné à trois ans alors on le laisse dehors et il peut être condamné cinq fois, six fois, douze fois avec sursis. Ceci évidemment crée un phénomène général d'impunité, renforce les criminels et les délinquants dans leur volonté de nuire et décourage absolument les serviteurs de l'Etat et aussi les citoyens qui sont, eux et eux d'abord, les victimes. Car l'insécurité, comme l'anarchie, touche d'abord les faibles : les vieux, les pauvres, les femmes, les enfants.
Et pourquoi pas ? Mais pourquoi pas ? Il faut prendre les mesures qui s'imposent ! Je ne suis pas un doctrinaire, moi. Il y a une situation très étonnante quand même. M. Chirac a découvert ça, le phénomène de l'insécurité. Il s'est retourné et brusquement il a vu de l'insécurité ! Mais mon Dieu, lui, il pouvait pas savoir ça, il venait de Sirius, vous savez, où il a été pendant 7 ans. Mais pendant 7 ans, il ne s'est jamais aperçu d'un phénomène grandissant mais maintenant, il s'en est rendu compte et on va voir ce qu'on va voir, croyez-moi ! Jospin, lui, il a été un peu naïf. Il avait cru que c'était le chômage qui créait l'insécurité. Eh bien, quand on a cet aveuglement comme homme politique, on a la pudeur de ne plus se représenter, me semble-t-il.
Mais bien sûr que non, cher monsieur. Ecoutez, nous savons bien… Ecoutez, ne me prenez pas non plus, moi, pour un naïf parce que j'ai toujours dit que ce phénomène d'insécurité était un phénomène complexe, qu'il touchait à la fois à la religion, à la famille, à l'école, à l'armée, tous ces piliers de la sécurité. C'était ce qui formait l'âme, en quelque sorte, et le comportement des citoyens pris dès l'enfance, l'adolescence et la jeunesse et les amenait au respect des lois car ce sont quand même les lois que font la politique qui gouvernent le pays et qui donnent la ligne. Et puis, quand on ne peut pas prévenir… Dieu sait si on a entendu des discours préventifs depuis 30 ans : la prévention, la supériorité de la prévention sur la répression, tout ça est bien joli mais quand on n'a pas prévenu, eh bien, il faut réprimer. Réprimer pour éviter que les voyous ne fassent la loi partout. Je regardais l'autre jour un reportage, c'était des immigrés musulmans et ils disaient "vous savez, nos enfants, nous ne les avons plus en main, c'est eux qui commandent ; autrefois, on leur donnait la fessée quand ils faisaient mal comme on nous l'a donnée à nous pour faire de nous des honnêtes citoyens". Maintenant, on leur a donné le 119, c'est-à-dire qu'ils appellent, ils font un chantage sur les parents, ils disent "ah tu veux pas me payer les baskets, ben je vais téléphoner au 119 que tu me fais des mauvais traitements", n'est-ce pas ? Eh bien, il y a là un effondrement, un laxisme moral dont les hommes politiques sont responsables et c'est pour ça qu'ils sont européistes. Ils sont européistes parce qu'ils vont renvoyer le bébé à d'autres et ils vont dégager leur responsabilité. Ils ont été incapables de s'opposer, incapables de regarder la réalité en face et d'imposer des solutions courageux. Autrement dit, en toute circonstance, on capitule, on recule, on veut éviter l'explosion. On donne de l'argent, des motos, tenez, c'est le maire de Sevran qui s'est fait casser la figure par de jeunes immigrés parce que cette année, il les avait pas envoyés aux sports d'hiver. Ah, les pauvres tout de même, comme c'est triste ! Mais lui c'est pas volé à mon avis, car je ne crois pas qu'on résoudra ces problèmes. Et dites-vous bien une chose, c'est que la majeure partie des populations françaises mais aussi immigrées pensent que c'est un type comme Le Pen qu'il faudrait parce qu'elles sont elles-mêmes victimes, elles sont victimes de cet état de choses, elles subissent la terreur que font régner ces bandes. Mais pourquoi…
Mais oui. Les maires devraient me donner des parrainages par milliers. Pourquoi ne les donnent-ils pas ? Parce qu'ils ont peur des représailles, disent-ils. Ils ont peur des représailles. Comme les policiers ont peur des représailles parce que les criminels et les délinquants leur disent "toi, on te connait, tu habites à tel endroit, tu as trois petites filles qui vont à l'école à tel endroit alors tu vas cesser de nous casser les pieds parce que sans ça, il va t'arriver quelque chose, crois-moi". Et voilà l'état d'esprit, c'est un véritable état d'esprit d'occupation de la pègre qui est en train de s'installer. Alors s'il faut établir l'état d'urgence, s'il faut durcir les lois, eh bien, on prendra les lois qui sont nécessaires pour faire face à la délinquance et au crime dont je rappelle qu'ils sont passés, d'après l'Insee, l'an dernier de 16 à 18 millions et non pas selon les chiffres du ministère de l'Intérieur de 3 millions et demi à 4, ce qui serait déjà une progression fantastique. C'est que l'Insee prend en compte ce qu'on appelle les enquêtes de victimisation, c'est-à-dire les gens qui ont été vraiment victimes d'une agression quelconque alors que le ministère de l'Intérieur ne prend en compte que les plaintes avec constitution de partie civile. Y a bien longtemps que les gens ne portent plus plainte car ils savent, eux aussi, qu'en portant une plainte, leur adresse est sur la procédure et qu'ils peuvent être en effet repérés par leurs agresseurs.
Voulez-vous que je prenne une féodalité syndicale, par exemple ? Le syndicat de la magistrature, qui est un syndicat gauchiste dont la proclamation de fondation portait ces mots : "nous serons toujours contre le créancier pour le débiteur, contre le patron pour l'ouvrier, contre le délinquant contre le flic" et leur dernière brochure – ils représentent 30% des magistrats français – leur dernière brochure représente un policier avec une tête de cochon, n'est-ce pas ?
Ah non, je voudrais supprimer le syndicalisme dans la magistrature, dans la magistrature parce qu'il existe dans d'autres pays du monde pour régler les problèmes sociaux, les conflits sociaux qui sont normaux dans toute sorte de société, des procédures d'arbitrage obligatoire. Parce que là où entre en France le syndicat et le syndicalisme, entre la politique. Or la justice doit être neutre. Un exemple : la présidente de ce syndicat de la magistrature est venue l'autre jour proposer de témoigner en faveur des terroristes qui avaient fait sauter 15 fois à la bombe soit des appartements, soit des bâtiments du Front National. Et elle est venue leur apporter son soutien moral – la président du syndicat de la magistrature – uniquement parce qu'ils avaient attaqué le Front National. Alors quand on est jugé par des gens comme ça, on a du souci à se faire ! En revanche, quand on est un petit truand ou un gangster politique, on n'a aucune crainte à avoir quand ces juges-là sont en place, sans parler de ceux qui ont de vastes indulgences pour la pédophilie et tant d'autres histoires, y compris de haute politique.
C'est une idée qui n'est défendue que par six Prix Nobel d'économie, y compris le prix Nobel français, M. Allais. Voyez-vous, c'est pas une idée originale. Pourquoi ? Je propose non pas ce saupoudrage qui est destiné à faire plaisir à tout le monde et dont évidemment les promesses seront oubliées après-demain. Mais moi, je propose deux choses : d'abord la suppression utile d'impôts. Le premier, c'est l'impôt sur les successions en ligne directe parce que l'impôt en succession en ligne… 8 milliards, hein, c'est très peu de choses, c'est beaucoup moins que les pertes de France Télécom, c'est le dixième. Mais ces 8 milliards représentent en fait quelque chose de beaucoup plus néfaste. L'impôt sur les successions fait éclater les PME, qu'elles soient agricoles, qu'elles soient industrielles, artisanales ou commerciales. Et pour maintenir ça, je crois qu'il faut supprimer cet impôt. Et il faut supprimer sur cinq ans, c'est ce que je propose, l'impôt sur les revenus du travail. La France est un pays qui ne travaille pas assez et travaille d'autant moins qu'on a réduit l'âge de la retraite et qu'on a obligé les entreprises aux 35 heures alors qu'il faudrait travailler plus pour pouvoir faire face à la rivalité que nous oppose bien sûr le reste du monde. Alors pourquoi l'impôt sur le revenu ? Parce que c'est un impôt qui est paralysant et qu'il frappe ceux qui se donnent la peine de s'efforcer de gagner de l'argent, qu'ils soient travailleurs ou qu'ils soient cadres ou entrepreneurs. Or la France a besoin qu'il y ait des entrepreneurs et des travailleurs et ils ont besoin que ceux-là sachent que la plus grande partie de ce qu'ils vont gagner en faisant un effort supplémentaire de travail restera dans leur poche. Je vous rappelle que, dans ce domaine, la France est tout à fait en tête des prélèvements obligatoires avec 45% de prélèvements obligatoires et 54% de, comment dirais-je, de dépenses publiques. Nous sommes 4 points de PIB au-dessus de la moyenne des pays européens. La suppression de l'impôt sur le revenu aurait pour résultat – en 5 ans, n'est-ce pas, il s'agit de le faire en 5 ans – aurait pour résultat de justement ramener le niveau de la France au niveau moyen des pays européens. 
Je n'en sais rien. Vous savez, j'ai l'âge qu'avait Clémenceau en 1914. On ne peut pas dire qu'il ait été totalement inutile à la victoire de la France, n'est-ce pas ? Alors par conséquent, tant que j'en aurais la force – je crois encore l'avoir dans un certain nombre de domaines – eh bien, j'assurerai ce que je crois être mon devoir pour un pays qui est extrêmement menacé mais qui, dramatiquement, ne le sait pas encore. Et je crains qu'il ne le sache que quand il sera trop tard.
Oh, j'essaye de temps en temps de le faire quand même. Je fais des petites pauses. Je sais gérer mon temps et mon effort, ma santé…
Je n'en sais rien. Oh, ben ça me donnerait plutôt envie de finir alors là, d'autant qu'on n'est jamais sûrs tout de même, n'est-ce pas, que le président de la République attendra 5 ans avant de partir.
Admettons.
Eh bien, le président du Front National qui me succéderait tout naturellement après avoir été élu par le congrès de cette organisation. Quant à moi, je me mettrai à la rédaction de mes mémoires, entre autres, n'est-ce pas, ce qui pourrait faire trembler un certain nombre de gens, je pense.
Oh, des gens. Eh bien, je mettrai quelques pendules à l'heure que, pour l'instant, je me suis abstenu de toucher parce que je suis dans l'action politique. Mais si je recouvrais, par hasard, ma liberté, eh bien, j'écrirais moi aussi des choses peut-être plus intéressantes que d'aucun.
Ecoutez, je crois que nous avons franchi la barre hier mais comme nous disons, il en reste quelques unes dans les tuyaux, c'est-à-dire des gens qui vont devoir les apporter puisque évidemment on ne peut plus compter sur la poste à partir de samedi et y en a qui viennent de Corse, par exemple, encore en fin de soirée mais je pense que nous serons aux alentours sans doute de 515, 520, c'est-à-dire que c'est tout de même très très juste et que si nous n'avions pas mobilisé massivement tout l'appareil du mouvement, les amis, les sympathisants, les relations familiales, eh bien, je pense que nous n'aurions pas franchi la barre car la surprise dans notre campagne de recueil a été le refus de plus de 150 maires qui avaient promis leur signature par écrit de tenir leurs engagements. Et il semble, c'est à peu près certain, qu'ils aient été soumis à des pressions spécifiques, ce qui prouve qu'il y a probablement une taupe chez nous ou que les écoutes téléphoniques… Enfin, bref, qu'ils ont été identifiés et qu'ils aient été l'objet de démarches quelques fois anonymes et grossières, quelques fois politiques et courtoises, quelques fois suggestives : "vous feriez mieux, cher ami", "croyez-vous que Jean-Marie Le Pen", "mais il les a certainement, c'est pas la peine de vous compromettre", etc. Enfin, l'enjeu était énorme, il était énorme sur le plan politique d'abord. Comment aurait-on pu accepter… mais ça, la classe politique, à l'exception de Jacques Chirac, de Robert Hue et de Bruno Mégret, trouvait anormal que un grand candidat – on peut le dire puisque j'étais en troisième position dans les sondages – ne puisse pas obtenir le nombre de signatures suffisant. Par conséquent, d'abord un déficit démocratique, ça aurait fait sans doute un coup de tonnerre, non seulement dans le landernau français mais même à l'étranger et aussi pour nous, pour notre mouvement, pour les dépenses déjà considérables que nous avons engagées et qui étaient évidemment non remboursées.
Je vous donne ma parole d'honneur que non et d'ailleurs, tous les journalistes qui ont fréquenté ce que nous appelons le Paquebot, qui est notre centre national, peuvent en témoigner, ils ont vu fonctionner les équipes de phoning et ils savent que ce n'était pas du tout préparé, que nous avons fait cela loyalement, comme nous le faisons d'habitude mais c'est vrai qu'un certain nombre de gens nous ont prêté des intentions qu'ils auraient certainement eues dans de telles circonstances.
Ca, c'est à lui qui faudrait le demander. Je crois que ce qu'il y a de très différent, c'est l'ambition personnelle de Mégret qui voulait jouer un rôle sous son nom et d'autre part, les relations qu'il souhaitait entretenir avec la droite RPR, de façon à avoir une carrière, comme il disait, ce qui est assez normal pour quelqu'un qui est un haut fonctionnaire, comme d'ailleurs la direction de son mouvement et comme d'ailleurs, il faut le dire, pratiquement toute la politique française est dirigée par des hauts fonctionnaires qui sortent soit de l'ENA, soit de Polytechnique. 
Je ne suis pas déçu, je savais qu'il les aurait puisqu'il avait déclaré il y a quelques jours "si je n'avais pas mes signatures, je ferais voter Jean-Marie Le Pen", c'est là que j'ai compris qu'il les avait.
C'est difficile à dire. Oui, bien sûr qu'il a évolué, forcément, comme tous les êtres vivants. Et il a pu se modifier. Par exemple, bon, quelque chose qui est assez étonnant pour des observateurs mais pas pour moi, c'est qu'aux dernières élections, par exemple, nous avions la position la plus importante chez les ouvriers. Bon, c'est encore vrai… c'est plus vrai cette fois-ci encore d'après les sondages mais c'est vrai que nous sommes partis, comme tout ce qui se crée, d'un petit noyau et puis nous nous sommes étendus, nous nous sommes agrandis. Nous avons subi une crise sérieuse, en particulier dans nos cadres puisque la trahison de Bruno Mégret qui était dûment organisée depuis des mois et secrètement organisée a créé une rupture, une déception, il faut le dire, chez tous ceux qui espéraient dans l'unité de la droite nationale, une efficacité supérieure. Ben, nous avons remonté le courant, nous avons refait le terrain, nous nous sommes comportés comme des gens qui avions la volonté de réussir ce que nous avions entrepris.
C'est un problème difficile. Je pense que les électeurs, en général, et forcément plus encore les jeunes, ont le sentiment que le geste électoral, que le vote, que la participation à la vie publique, n'a aucun intérêt parce qu'aucune efficacité. Ils constatent qu'ils votent pour quelqu'un, quand il arrive au pouvoir, il n'applique pas, généralement pas, plus ou moins mais enfin généralement pas le programme qu'ils espéraient. Je crois aussi que l'école ne remplit peut-être plus sa mission de formation civique. Je crois aussi que les distractions, n'est-ce pas, détournent la jeunesse des sentiments de devoir, d'obligation, de participation. La dilution de la nation dans l'Europe enlève aussi, il faut dire, au sentiment national ses bases les plus solides. La suppression du service militaire a aussi rompu un lien que, comment dirais-je, que la nation avait avec la jeunesse. Je me borne comme vous à la société, je dois dire que je ne sais pas ce qu'il faudrait faire pour mobiliser la jeunesse, lui donner le sentiment peut-être que ce qu'elle fait est utile et que c'est directement lié avec son avenir propre.
Toute la campagne pour essayer de nous empêcher d'avoir les signatures de maires a été axée sur la diffusion d'une consigne, ou plus exactement d'une rumeur qui était formalisée par des tracts : "parrainer Le Pen, c'est voter Jospin". Et ceci est parti, je pense, enfin, d'une déclaration que j'avais faite en 1995 en parlant de Jacques Chirac : "Il sera pire que Jospin". Et je crois qu'il a été pire parce que somme toute, il a consenti à la politique socialo-communiste du quinquennat alors qu'il avait beaucoup de moyens, dans le fond, de l'entraver, de la gêner ou de s'y opposer et que cette complicité m'a permis de dire que, somme toute, Jospin, homme de gauche, faisait une politique de gauche, en tous les cas, c'était peut-être, à mes yeux, détestable mais ça n'était pas immoral alors que Jacques Chirac, élu par des voix de droite, lui, au contraire, faisait aussi une politique de gauche alors que… ça, ça me paraissait immoral.
Non, constamment, c'est beaucoup dire ! Je ne vois pas comment je pourrais le faire. Je suis prêt à vous démontrer que celui qui est la cause, le responsable, peut-être volontaire, de la présence de la gauche au pouvoir depuis 20 ans, c'est exclusivement Jacques Chirac. C'est lui qui a permis l'élection de François Mitterrand en 1981 en poignardant délibérément son allié Giscard d'Estaing. C'est lui qui, en toute circonstance, ayant écarté de la majorité de droite les 15% de voix du Front National, l'a rendu généralement minoritaire et assuré la victoire de la gauche. Il faut être vraiment Super Menteur comme il l'est pour déclarer que c'est moi qui suis responsable en maintenant des candidats au deuxième tour. Il y a un exemple qui est un exemple beaucoup plus péremptoire, c'est celui des élections régionales. La gauche pouvait compter sur une région sur 22. En fait, Chirac lui en a fait cadeau de plus de 10 supplémentaires en interdisant à ses élus d'être élus avec les voix du Front National. S'il fallait apporter une preuve supplémentaire, elle est là. 
Je vous l'ai pas dit parce que je ne les ai pas établies. D'abord, premièrement, parce que j'espère être au deuxième tour et… Non, non, écoutez, regardez, y a un sondage… On dit bien aujourd'hui que le problème principal qui est posé devant le pays, c'est le problème de l'insécurité. Y a un sondage aujourd'hui qui dit "quelle est la personnalité politique candidate qui serait le plus susceptible de résoudre le problème de l'insécurité ?", j'arrive en tête avec 20 devant Chirac, 18 et Jospin, 17. Alors si c'est bien la question centrale, vous devez vous attendre le soir des élections à quelques surprises qui peuvent être de taille d'ailleurs.
Moi, je trouve détestable la cohabitation parce que ou bien elle est un combat permanent entre deux hommes qui ont des opinions radicalement différentes, ce qui devrait être le cas, si j'ose dire, sauf peut-être sur certains points – il y a des points où on peut être d'accord même si on est d'idéologie différente. Mais je crois que la cohabitation ou bien tourne à la connivence, à la complicité, ce qui a été le cas du dernier quinquennat. Je pense que, dans le cas où… Imaginons que je sois président de la République et que j'ai une Assemblée de gauche, je pense qu'il faudrait démissionner ou dissoudre l'un ou l'autre de façon à mettre le pays devant la responsabilité de la cohabitation. Le pays souhaite-t-il ou ne souhaite-t-il pas la cohabitation ?
Vous m'obligez à remonter un petit peu en arrière quand dans les années 1970 le gouvernement a fait entrer des immigrés, généralement d'Afrique du Nord, dans les mines, le textile, la construction navale ou encore dans l'automobile. Georges Pompidou n'a pas caché que ça avait pour but de peser à la baisse sur le salaire des travailleurs manuels. Je fus très hostile à cette politique puisque moi, j'étais de ceux qui pensaient que pour ne pas laisser se créer ce qu'on allait appeler plus tard la fracture sociale, il fallait rapprocher les salaires manuels des salaires intellectuels et en particulier payer les salaires manuels au prix qu'ils valaient, c'est-à-dire ne pas recourir à l'immigration comme moyen de pression, de façon à établir, justement, une juste rémunération et un juste prix des services. Je constate aujourd'hui, en effet, qu'il y a des millions de chômeurs et qu'il y a beaucoup de professions dans lesquelles on ne trouve pas d'employés or cela prouve que notre système est inadapté, que l'immigration continue de jouer, à mon avis, son rôle déséquilibrant et que l'éducation nationale n'est pas du tout capable de fournir à la nation ce qu'elle lui demande, c'est-à-dire des jeunes gens et des jeunes filles qui soient en mesure de remplir les emplois dont l'économie a besoin et qui leur permettrait de sortir bien sûr de la situation de chômage.
Suis-je trop long ?
Ce peut être un remède mais il ne faut pas se cacher, c'était une des conséquences, objectivement, de l'immigration massive et de l'arrivée en particulier de religions différentes de celle de notre culture générale européenne et française. La présence massive de l'islam, l'arrivée d'autres religions d'ailleurs, en même temps que la baisse du sentiment religieux et de la pratique religieux, je dirais chrétienne en France a créé des problèmes très délicats et qui peuvent conduire à des affrontements. On le voit aujourd'hui entre les attaques qui sont menées contre les synagogues, entre la religion juive et, et, et je dirais, le milieu musulman. Je ne voudrais pas globaliser parce qu'il faut être extrêmement prudent quand on touche à ces problèmes mais il est certain que nous avons importé chez nous des conflits qui n'existaient pas. Nous en avions déjà suffisamment, nous nous en sommes mis plusieurs autres sur le dos. Cela dit, je pense que non seulement l'histoire des religions devrait être enseignée mais l'histoire tout court ainsi que la géographie qui ont, à la suite justement des réformes dont je parlais tout à l'heure, étaient soustraites pratiquement des programmes. Cela dit, puisqu'on parlera certainement à un moment donné des problèmes d'insécurité, il est bien évidemment que dans la formation morale et civique des enfants et des adolescents, la religion jouait un grand rôle et qu'il est souhaitable que les religions jouent ce rôle de moule morale dans l'avenir et que l'état, quand il le peut, doit faciliter ce rôle social de la religion.
De toutes les religions, oui. Oui, oui, enfin à condition bien sûr que certaines d'entre elles ne soient pas les vecteurs de troubles qui mettraient en péril la sécurité de l'Etat ou de la nation.
Moi, je suis pas très partisan des formules qui tendent à décourager les jeunes de rechercher à toute force un emploi et je crois que c'est ça qui est important et on le voit dans des pays même beaucoup plus favorisés, apparemment au moins, que le nôtre. Par exemple aux Etats-Unis, quand on est jeune, on se fait presque un devoir de travailler en dehors de ses études et ça, je crois que c'est… que l'affirmation de cette volonté, l'affirmation d'accepter un travail quel qu'il soit pour entrer dans la vie est une preuve de vitalité et je crois que nous en manquons et je pense que les aides sociales, la politique socialiste qui consiste à accompagner en quelque sorte le chômage, accompagner d'ailleurs la précarité puisqu'il y a malheureusement chez nous 5 millions de pauvres dont on n'a pas réduit le nombre mais je crois qu'il faut qu'il y ait une différence nette entre la rémunération du travail et l'aide sociale, de façon à encourager les gens à travailler pour assumer leur propre vie, leur propre dignité, leur propre liberté.
Oui, vous avez un système de bourses qui est tout de même beaucoup plus performant qu'il ne l'était de mon temps et je vous parle là en tant que j'étais syndicaliste étudiant, j'étais président de l'association des étudiants, j'ai été un des fondateurs de la MNEF et par conséquent, ce sont des problèmes que je connais. Et vous avez des prêts d'honneur. Vous avez beaucoup de solutions et vous avez celle du travail. Moi quand j'étais étudiant, je travaillais. Je travaillais. Je travaillais pendant mes vacances, j'ai été mineur de fond, j'ai été marin pêcheur de chalutier, ce qui ne sont pas des sinécures, je tiens à vous le dire ! J'ai quand même fait des études.
Oui. Je trouve que d'abord, nous avons trop d'étudiants qui vont dans l'enseignement supérieur et ceci parce que le baccalauréat n'est plus un sélecteur mais, au contraire, est un tremplin vers des espérances qui, malheureusement, sont la plupart du temps déçues. Et je crois que si on revalorisait le travail manuel, si on revalorisait l'enseignement professionnel, eh bien, on aurait, je crois, des gens qui ne se croiraient pas obligés de faire des études à tout risque et pendant tout un temps où on sera assisté soit de l'Etat, soit de sa famille. Je trouve cela détestable tandis que, dans le même temps, les étudiants de bonne qualité, eux, fuient le système fiscal dans lequel ils sont attendus pour aller soit à l'étranger, en Angleterre, aux Etats-Unis, etc.
Vaste problème, Madame. Vaste problème. Et je dois dire que je me sens là en charge d'une réponse importante puisque le sondage dit que l'opinion pense que je serai le plus apte à résoudre les problèmes de l'insécurité loin, dans le fond, devant M. Chirac et M. Jospin. Il faut d'abord faire un diagnostic de l'insécurité. Pour pouvoir établir une thérapeutique, il faut d'abord ne pas se tromper sur le diagnostic. C'est ainsi par exemple que M. Jospin a fait l'aveu qu'il s'était trompé – aveu discret, certes, mais réel – il a dit "j'avais cru que c'était le chômage qui était la cause de l‘insécurité". Moi, je contredisais cette opinion en disant : la cause principale, pas unique, loin de là, mais la cause principale, c'est immigration massive. Et pour s'en convaincre, il suffit d'ouvrir les pages de faits divers de nos journaux mais y en a d'autres et il est bien évident qu'il faudrait, d'abord, dans le domaine de la prévention faire une politique familiale, une politique de réforme de l'école, rétablir un lien entre la nation et la jeunesse par le service militaire de six mois intensif pour garçons et filles de façon à pouvoir constituer la garde nationale et les réserves de celle-ci. Sur le plan de la répression – parce que c'est très joli pendant des années, on nous a dit "mais on ne parle pas de répression, nous sommes plus dans ce monde là, ça c'est le monde d'antan, prévention, prévention" - je constate que la poussée extraordinaire de l'actuelle insécurité se produit après 10 ans de politique de la ville, après 3 ans de politique de proximité et en plein système de Vigipirate renforcé, renforcé. Bon. C'est donc pas là que se trouve la solution. Il faut d'abord faire sauter, à mon avis, les goulots d'étranglement. Y a un des goulots d'étranglement qui assure l'impunité, c'est que nous n'avons pas suffisamment de locaux pénitentiaires, que ce soit des prisons, que ce soit des, appelons ça des collèges correctionnels si j'ose dire, des maisons de correction – je sais bien qu'on appelle ça maintenant sous des euphémismes plaisants mais c'est de cela qu'il s'agit, c'est-à-dire des établissements où, je pense, des personnels spécialisés à la fois dans l'enseignement et dans l'encadrement des jeunes pourraient essayer de remettre dans la vie sociale un certain jour des gens qui, aujourd'hui, terrorisent les banlieues. Il faut construire des prisons. Je suis d'avis de construire 200 000 places de prison et si ce chiffre vous parait exceptionnel, sachez qu'aux Etats-Unis, il y a 1 500 000 personnes en prison pour une population de 260 millions d'habitants alors que nous en avons un peu plus de 60 millions. Il est vrai que leur criminalité, leur délinquance est souvent plus violente que la nôtre mais je voudrais quand même dire autre chose. C'est le premier, c'est un goulot d'étranglement qui explique l'impunité. On ne peut pas condamner les gens. On se dit "mais enfin, c'est la 15ème fois qu'il est condamné avec sursis", pourquoi ? Parce qu'on ne peut pas le condamner à la prison ferme parce qu'il n'y a pas de prison pour le mettre. Et le goulot d'étranglement de la justice ! Nous n‘avons pas plus de magistrats pratiquement qu'au siècle dernier. Il faut là aussi faire un effort puisque nous sommes devant une situation de grave danger car cette situation d'insécurité n'est pas en train de se résoudre, elle est en train de s'aggraver. Les banlieues fabriquent chaque année une classe supplémentaire, en quelque sorte, de dévoyés de la société.
Je suis pas de votre avis. Je crois que, en particulier, même à New York, une politique à la fois très ferme et humaine a réussi à rétablir dans cette ville qui est monstrueuse par ses dimensions, une sécurité. Je ne suis pas de l'avis… Y a une insécurité mais qui est combattue, c'est pour ça qu'il y a 1 500 000 personnes en prison. Je voyais l'autre jour la prison de Sonora où y avait 7 000 personnes. Simplement, deux chiffres : l'origine des prisonniers qui étaient là, 90% l'immigration, 90% la drogue. 
Je viens de vous le dire, je suis tout à fait de votre avis. Il faut s'attaquer à la racine du mal. Il faut que l'Etat manifeste son autorité. Le respect de l'autorité de la loi, la volonté, comment dirais-je, incontournable de défendre systématiquement les innocents contre les coupables, pas de tentation d'analyse des raisons lointaines qui ont conduit le criminel, le tueur en série de commettre ses crimes. Nous avons une situation qui peut déboucher sur l'anarchie et peut-être plus loin sur la guerre civile et nous devons prendre des mesures, des mesures pour prévenir à la guerre, pour prévenir le danger gravissime. Il faut prendre des mesures qui sont sérieuses. 
Alors, d'abord, déjà les tueurs en série, s'ils sont condamnés à mort à leur premier crime, ça sauvera d'abord les victimes suivantes. Alors je voudrais vous dire que je n'ai aucune estime pour la vie des tueurs, je vous dis franchement, elle m'est relativement indifférente. Dans ce pays, beaucoup de gens meurent dans leur activité professionnelle : il est mort l'année dernière 29 marins pêcheurs en mer, les couvreurs tombent des toits, les ouvriers du bâtiment, les mineurs restent enfermés. Y a qu'un seul métier où on risque pas sa vie en France, c'est tueur ! Eh bien, moi, je pense que les tueurs, que les assassins doivent savoir qu'au bout de leur périple, après avoir tué ou torturé des gens, ils vont mourir. Et moi je pense que la peine de mort est dissuasive et, encore une fois, si vous n'acceptiez pas la peine de mort, vous ne pourriez même pas avoir des soldats. Comment auriez-vous moins de respect pour la vie de vos jeunes de 20 ans que vous n'en avez pour des gens comme celui qui vient, s'il n'était pas fou, de tuer 8 personnes à Nanterre ?
Tout à fait. Voilà. Alors d'abord, je pense que les français, il faut le dire, ne travaillent pas assez. En fait, moi président de la République, candidat, je propose de bloquer, plutôt qu'une répartition sur l'ensemble, une diminution en quelque sorte saupoudrée de deux impôts : la première, c'est l'impôt sur les successions en ligne directe, ça, c'est un petit chiffre qui n'est pas très important, l'autre, en revanche, c'est une grande réforme dont je dois vous dire d'ailleurs que je la fais sous la caution d'au moins 5 Prix Nobel d'économie dont le nôtre, si j'ose dire, le français Maurice Allais, c'est la suppression de l'impôt sur le revenu en 5 ans, l'impôt sur le revenu du travail en 5 ans, de façon à – il s'agit d'une somme importante, hein, c'est 300 milliards – mais de façon à redynamiser notre économie et à encourager tous ceux qui veulent travailler du haut en bas de l'échelle des rémunérations à le faire sans la menace de voir le bénéfice du travail supplémentaire qu'ils accompliraient confisqué par l'Etat.
Je trouve qu'il y a trop de fonctionnaires en France et qu'ils jouent, d'ailleurs, dans la politique, un trop grand rôle.
Je pense qu'il faut rendre au privé un certain nombre d'activités qui n'ont pas d'intérêt à être du domaine de l'Etat. Comme beaucoup de gens vont partir à la retraite, il suffirait de moduler le remplacement et de ne pas remplacer tête pour tête, en quelque sorte.
La France, dans le Proche-Orient et le Moyen-Orient, a joué un rôle très important dans les siècles passés et je pense qu'elle pourrait avoir une mission, bien que très dangereuse, d'intermission dans un conflit comme celui-là mais pour cela, il ne faudrait pas s'aligner en toute circonstance, comme le fait par exemple Jacques Chirac, sur les Etats-Unis d'Amérique à qui on a confié, en quelque sorte, la tâche à la fois de la défense et de la diplomatie française.
Ecoutez, moi je ne suis pas un donneur de leçons. J'estime déjà qu'en France, il y a beaucoup de problèmes, je suis président du Front National, ça veut dire président d'un mouvement qui met la France et les français d'abord, ce qui ne veut pas dire que nous nous désintéressions de ce qui se passe ailleurs mais je dis franchement, je préfèrerais être le président du gouvernement français, le chef du gouvernement français malgré nos difficultés que celui du gouvernement israélien ou celui du gouvernement palestinien si tant est qu'il y a un gouvernement.
Pouvez-vous me citer un de mes propos xénophobes, un seul ?
Oui mais c'est pas vous qui répondez alors, c'est moi.
Absolument. Mais je n'ai pas peur de votre question. Je ne suis ni xénophobe, ni raciste, ni antisémite  bien que cette calomnie ait été proférée du haut du perron de l'Elysée par M. Chirac et du haut du perron de Matignon par M. Jospin mais il est vrai que c'était en période électorale et je crois que ces hommes politiques se croient à peu près autorisés à dire n'importe quoi en période électorale. Je ne suis pas du tout xénophobe.
Comment ? 
Ah… Bonne question, chère madame ! Mais qu'est-ce qui est important pour moi ? Est-ce que je peux, moi, changer mon image ? Moi, je suis un homme qui suis dans la politique française, tenez-vous bien, depuis 46 ans. Par conséquent, on peut me juger sur mes dires, sur mes actions et je mets au défi de trouver une action qui soit… Je vais vous donner un exemple : c'est moi qui, en 1987, ai proposé le moratoire général des dettes, quand j‘étais parlementaire français, le moratoire général des dettes des pays du Tiers Monde. C'est moi qui, le premier, ai présenté la candidature d'un arabe à la députation à Paris en 1957 ! Par conséquent, dans ce domaine-là, comme dans tant d'autres, j'étais un précurseur. 
Non, Madame, non. J'ai parlé de l'immigration. Je n'ai pas encore jusqu'ici prononcé le mot "immigrés" mais je vais le prononcer si vous le souhaitez.
Oui. Oui, oui mais déclarations que je suis tout prêt à assumer : il est vrai que l'immigration massive, qui ne fait que commencer, c'est le problème clé de la France, c'est le problème clé de l'Europe et probablement du monde ! Vous savez, j'ai failli faire un voyage y a pas longtemps – mais je vais le faire – en Afrique du Sud parce que l'Afrique du Sud a exactement les mêmes problèmes que nous comme nous les avons à Mayotte, comme nous les avons en Guyane, n'est-ce pas. Des problèmes d'immigration massive qui nous menacent d'être submergés ! 
Parce qu'il y a eu une difficulté de réalisation qui tenait à la fois à mon programme et à celui du président Mandela et à celui du président du gouvernement sud-africain. 
Oui. Je crois qu'il ne faut pas faire dire aux choses ce qu'elles ne disent pas. Moi, je pense que si on a voulu faire une équipe black-blanc-beur, c'est qu'on a voulu politiser le sport parce qu'à mon avis, le seul critère qui devrait guider les sélections, c'est la qualité professionnelle et y aurait pu avoir à la qualité professionnelle 11 martiniquais et guadeloupéens, ça ne m'aurait pas choqué si c'était leur qualité. En course de vitesse par exemple, c'est évident que la sélection française est une sélection antillaise, bon. Ca aurait pu être 11 métropolitains sans que cela constitue quelque chose de choquant. Moi, je regarde la qualité. Je n'oublie pas qu'il s'agit de joueurs professionnels qui portent les…
Oui, j'ai beaucoup d'admiration pour Zinedine Zidane qui a rappelé à quelqu'un un jour assez sèchement qu'il n'était pas algérien mais français.
Comme beaucoup de jeunes banlieusards à une condition, c'est qu'ils le méritent. C'est ce que je conteste. Je conteste le droit du sol qui permet de devenir français simplement parce qu'on nait sur le sol français. Moi, je pense que la nationalité s'hérite ou se mérite. On l'a soit par ses parents ou un de ses parents, soit par la naturalisation à condition de la demander, à condition de l'obtenir si on la mérite. 
Pour mériter quoi ?
Non mais on n'est pas forcément français parce qu'on est champion du monde de foot. 
Les ?
Pourquoi ils la méritent pas ?
Parce que pour vous, le mérite n'est pas dans la classe ouvrière ? Moi, je trouve que c'est un grand mérite, au contraire ! Mais qui vous a dit que j'excluais les ouvriers ? C'est vous qui le dites, pas moi ! 
Mon épouse, dont on sait qu'elle est demi-grecque, est une française passionnée et qui répond à toutes les demandes qu'on lui fait. Elle se consacre plutôt à l'œuvre qu'elle a fondée qui est SOS Enfants d'Irak qui est une œuvre qui lutte contre la misère et la mort infligées, je le rappelle, à un million d'enfants irakiens en 10 ans par le blocus anglo-américain. Mais pour le reste, elle se tient à la disposition, elle ne se met pas au premier rang et son mari ne l'instrumentalise pas pour soutenir sa candidature mais il est très fier de sa femme et si un jour, par exemple, par hasard, Elle ou Paris Match ou d'autres journaux voulaient parler de Mme Le Pen, comme ils parlent à longueur de pages de Mme Chevènement, Mme Jospin ou Mme Chirac, je crois qu'elle accepterait et qu'elle ne ferait pas mauvaise figure, voyez-vous.Non, c'est faux.  Y a eu un complot très évident du RPR pour essayer de m'empêcher d'être candidat. Il y a 20 preuves de cela et en particulier la déclaration qu'avait faite Chirac y a six mois : "Le Pen n'aura pas ses signatures", immédiatement d'ailleurs, ça avait été réorchestré au Palais Bourbon par ses bras droits qui avaient expliqué qu'on éplucherait les noms des maires qui avaient signé, ce qui était une menace évidemment de sanctions contre eux.
Oui, simplement les 4 personnalités qui auraient pu remette en quelque sorte, sortir les maires de leur pseudo grève, c'était 4 hautes personnalités RPR : le président de la République, le président du Sénat, le président du Conseil Constitutionnel, le président de l'association des maires. Et je suis là. Je suis là avec beaucoup, beaucoup de difficultés et beaucoup d'efforts.
Non je ne rêve pas moi, j'agis.
Ca a coûté cher parce qu'il a fallu mettre sur le terrain des gens depuis déjà des mois pour essayer d'avoir les promesses de signature et au moment où j'allais faire exécuter ces promesses, dans l'euphorie en quelque sorte puisque j'avais le nombre suffisant, eh bien pratiquement plus de la moitié d'entre eux ont refusé d'exécuter la dette d'honneur qu'ils avaient, ceci parce qu'ils ont été l'objet de pressions extrêmement directes et qu'ils les ont forcé à se retirer, enfin forcé parce qu'ils n'étaient pas courageux.
Ecoutez, je ne voudrais pas porter de jugement sur une affaire aussi complexe. Vous savez que je suis un leader nationaliste, français ; par conséquent, je m'intéresse d'abord et avant tout à la politique de la France, surtout en campagne électorale présidentielle mais je ne peux pas ne pas être bouleversé et attristé par le fait que les lieux saints, les lieux saints d'abord de la religion chrétienne mais aussi les lieux saints des trois religions soient le centre d'un malstrom de violences. Je me demande même si ça ne pourrait pas apparaitre comme une annonce apocalyptique.
Un état qui se trouve confronté au terrorisme qui vise sa population civile est obligé de riposter. Ca ne fait aucun doute. Nous nous sommes trouvés dans cette situation quand nous étions en Algérie, à Alger, en particulier pendant la bataille d'Alger où le FNL avait lancé une offensive terroriste contre les populations civiles et où la 10ème division, mais avec beaucoup moins de casse que maintenant, la 10ème division de parachutistes avait éradiqué les réseaux terroristes.
Je lui donne raison. Vous savez, dans la guerre, les palestiniens et les juifs veulent deux choses différentes. Les israéliens veulent, enfin, beaucoup d'entre eux, la totalité d'Israël et les palestiniens, la totalité de la Palestine. Malheureusement, les deux espaces se recouvrent et il y a là probablement l'occasion d'un conflit durable et que ne pourrait résoudre que l'accord bilatéral entre israéliens et palestiniens.
Oui, ça serait plutôt l'antijudaïsme si je puis dire, c'est-à-dire une hostilité directement dérivée des événements du Proche-Orient mais évidemment, il y a là une possibilité d'explosion, compte tenu de la montée des solidarités sentimentales voire passionnelles et de la présence d'une très forte minorité immigrée souvent d'origine étrangère.
Très forte minorité, oui, parce qu'ils sont quelques millions quand même, près…
Oui, ils les dénoncent mais ils n'ont jamais rien fait pour empêcher qu'elles se construisent.
Oui mais ça, c'est une réputation qu'on m'a fabriquée et que certains qui l'avaient fabriquée se rendent compte qu'ils l'ont fait à tort et probablement contre leurs propres intérêts. Alors je crois que j'ai démontré par ma vie depuis 40 ans dans la politique que je n'étais pas raciste et on n'a jamais trouvé aucune preuve que je le sois…
J'ai pas du tout dit ça. J'ai dit : Vichy avait choisi la devise de Saint-Eloi, "travail, famille, patrie" et que depuis, par une dérive de la lutte contre Vichy, on a diabolisé ces notions qui sont des notions fondamentales de la vie et qui s'accommodent et soutiennent très bien "liberté, égalité, fraternité". 
Je n'ai pas dit cela. Je n'ai pas dit cela. Vous l'interprétez. J'ai dit exactement ce que j'ai dit, à savoir c'est parce que Vichy avait choisi la devise de Saint-Eloi que l'on a cru devoir ou pouvoir diaboliser des concepts qui sont fondamentaux de la vie et sans lesquels il n'y a pas de solidarité nationale possible.
Oui, d'accord mais ça n'est pas le problème. On ne peut pas toujours revenir à ce problème-là. Le problème qui est posé, c'est celui des valeurs que l'on a bafouées, qui sont la famille, le travail, la patrie. 
Oui, ça, c'est un petit sous-marin de poche. C'est même le seul bâtiment que Chirac ait réussi à lancer pendant son septennat. Je demande d'ailleurs à M. Mégret et d'ailleurs à un journaliste, compte de leur affirmation selon laquelle c'est le Parti Socialiste qui m'aurait aidé à avoir des signatures, c'est totalement faux bien sûr !
L'appel que je lance va d'abord vers les abstentionnistes et je leur dis : « vous avez une occasion si vous êtes mécontents de la manière dont le pays a été géré, si vous êtes écoeurés par les corruptions qui sont révélées, eh bien, vous avez l'occasion de dire ce que vous pensez, en particulier du syndic de la faillite de la bande des quatre qu'est Jacques Chirac. Voilà, ça, c'est le premier message. L'autre message s'adresse à tous mes autres concitoyens, quelque soit le vote qu'ils aient exprimé. Je suis persuadé, par exemple, que les gens qui ont voulu défendre un loisir fort respectable et ancré dans nos traditions tels que celui de la chasse sont absolument insensibles au mot d'ordre de deuxième tour que lancera M. Saint-Josse, ancien conseiller municipal RPR. Je pense qu'ils ont, en quelque sorte, si j'ose dire, pour des chasseurs tiré leur coup et que, par conséquent, au deuxième tour, ils feront ce que bon leur semble. Mais il en est d'autres, aussi bien anciens électeurs du Parti Communiste éliminé, dieu merci, de la compétition, certains électeurs contestataires qui se sont portés par sympathie féminine sur Mme Laguiller ou d'autres, les électeurs défenseurs de la famille de Mme Boutin qui avait pratiquement recopié son programme sur celui du Front National. Il y a là beaucoup de gens capables de faire une majorité.
Oui, je m'en réjouis. C'était attendu puisque la décision de promouvoir le processus Jospin était évidemment anticonstitutionnelle. Je trouve même que le Conseil Constitutionnel a été assez libéral en acceptant que l'enseignement de la langue corse soit établi et en précisant que celui-ci devrait évidemment être facultatif, ce qui est dérisoire si on maintient l'atmosphère ou si on laisse se maintenir l'atmosphère de terrorisme dans l'île. Car qui osera évidemment ne pas adopter le choix de la langue corse, même s'il est adversaire parce qu'il risque à ce moment-là d'en subir les conséquences ? Autrement dit, pour que l'affaire de Corse soit réglée – et je souhaite qu'elle le soit dans le sens des intérêts des corses mais aussi de l'unité de la République française – eh bien, il faut tout à fait évidemment éradiquer le terrorisme. On ne peut pas chasser le Ben Laden en Afghanistan en étant incapable d'arrêter Colonna en Corse.
Oui mais vous avez vu que le terrorisme continuait. Je lisais l'autre jour le livre Pour solde de tout compte et ces deux hommes sont morts…
En appliquant rigoureusement les lois. Mais pour cela, il faut évidemment un autre Etat que cet Etat décadent et en voie de décomposition qui est le nôtre et qui le démontre en particulier par la gestion déplorable du problème de l'insécurité.
Exact !
Ah, ou deuxième. Ou deuxième. Si vous voulez bien analyser les résultats tels qu'établis dans la dernière élection, vous vous apercevez que si on enlève les 20% ou un peu plus que fait la gauche plurielle, eh bien, M. Jospin et Chevènement doivent se partager 21%, ce qui n'exclut pas, loin de là, l'idée que la gauche puisse être écartée au premier tour, ce que je souhaite à cause de la politique déplorable qu'elle a menée et qui est un match entre la droite disons conventionnelle pour être poli et la droite nationale que je représente. 
Oui, vous avez raison : qui parle. Mais qui n'agit pas. Parce que personne n'oubliera sans doute que Jean-Pierre Chevènement a été ministre pendant dix ans, qu'il a été député socialiste pendant trente ans (ou apparenté socialiste) et qu'il est l'homme qui a régularisé le même jour 100 000 clandestins, ce qui devrait tout de même attirer l'attention d'un certain nombre de ses éventuels électeurs de droite.
Non, j'ai pas tout à fait dit ça. D'abord, je constate qu'il y a eu une grande campagne médiatique…
Traumatisme national mais je crois que ça va venir. Attendez…
Non, non, non mais ça… Vous savez, ce qui est en train de se passer, on dit "Voyez-vous comme les Français sont heureux ? Voyez, ils se précipitent dans les banques pour échanger les francs contre l'euro" mais quand on sort de l'aéroport d'Orly, on passe par la douane, on n'est pas forcément obligé de le faire mais on est bien obligé d'y passer. Alors il ne faut pas confondre la nécessité légale dans laquelle se trouvent les Français d'échanger leurs francs, quelle que soit leur opinion, pour des euros dont on leur dit qu'ils seront obligatoires. Ce n'est pas ça qui est intéressant. Je voudrais qu'on note quand même que cette monnaie unique qui avait été avancée comme devant nous permettre de concurrencer l'Amérique, d'assurer l'indépendance de l'Europe, a perdu 25% de sa valeur en deux ans, entrainant de ce fait, d'ailleurs, sans que les Français ne s'en rendent compte, une dévaluation du franc d'un quart de sa valeur. Or ce qui est inquiétant… voyez-vous, je vais me référer à une opinion qui va vous étonner, c'est celle d'un homme qui a dit y a quelques années : "La monnaie unique, ce sera la perte de l'indépendance budgétaire, la perte donc de l'indépendance économique et sociale et donc de l'indépendance nationale". C'est Jacques Chirac qui disait cela. Vous me direz qu'il a changé depuis mais on sait bien que ça n'est pas la girouette qui tourne mais le vent.
Oui, c'est très possible. Si l'intérêt national de la France l'exige, il faudra le faire parce qu'il est bien évident que nous vivons dans cette campagne électorale la dernière élection de la République française. Après cette élection-là, quelque soit le président de la République, il sera gouverneur d'une espèce d'Etat comme le Texas ou l'Oklahoma, avec moins de prérogatives que ces états américains. Or moi, je suis pour l'indépendance de la nation, pour l'indépendance de la France et pas seulement verbalement comme M. Chevènement mais réellement, légalement.
Non, sincèrement, cette préoccupation serait subalterne. Je considère que Jacques Chirac ne mérite pas d'être président de la République et encore moins bien sûr de le redevenir mais ce qui m'intéresse, ce qui soutient l'action que je fais au nom de millions de Français et de dizaines de milliers de militants, c'est la défense de l'intérêt national de la France. Voyons, écoutez, y a des pays dans le monde qui perdent leur sang, qui perdent cuir et poil pour conquérir une indépendance qu'ils n'ont pas et nous qui sommes l'un des plus vieux pays indépendants du monde, nous allons la capituler entre les mains d'une Europe, disons pour être gentils, germano-américaine. 
Qui a du talent, je dois dire.
Alors je vais vous dire, et gravement : le président de la République n'est donc pas seulement un voleur, c'est aussi un menteur.
Parce que ce qu'il dit est un mensonge. J'affirme l'avoir rencontré plusieurs fois.
Et où ?
Ah, il ne le dit pas. Ben, il devrait le dire puisque cette rencontre a donc été secrète. J'oppose à cette déclaration mensongère le démenti le plus formel.
Absolument.
Mais c'est pour cela qu'entre les deux tours d'une élection présidentielle, il me rencontrait ? Pour me dire tout le mal qu'il pensait de quelqu'un qui pouvait le faire élire ou le faire battre ? C'est trop drôle. 
Oui, j'ai dit… Non, c'est pas exactement comme ça. J'ai dit "Chirac sera pire que Jospin", il a vérifié mon analyse. Il est pire que Jospin, je le crois. Je condamne bien sûr la politique que M. Jospin, homme de gauche, la politique de gauche qu'il a faite mais ce n'est pas immoral quand on est un homme de gauche, de faire une politique de gauche. Ce qui est immoral, c'est de faire la politique qu'a faite Jacques Chirac quand on sollicite et qu'on obtient les voix des patriotes et des nationaux français. 
Ce qu'à Dieu ne plaise. Je vous ai expliqué tout à l'heure que j'espérais beaucoup être au deuxième tour et éliminer la gauche responsable de la politique menée depuis cinq ans mais éliminer aussi au deuxième tour le vrai responsable de ces cinq ans de politique de gauche qui est Jacques Chirac qui, avec sa dissolution, a permis à M. Jospin de mener la politique désastreuse qu'il a menée pendant cinq ans.
Non, honnêtement, votez Le Pen, c'est plus sûr ! 
Ah ben on verra bien, on verra bien. Si les citoyens et les citoyennes, comme dirait M. Giscard d'Estaing, sont libres de le faire et dûment informés, eh bien, je pense qu'ils exerceront leur choix et ils doivent savoir que c'est la dernière fois qu'ils l'exerceront dans le cadre de la République française puisqu'à la suite des abandons de souveraineté qui ont été consentis à Maastricht, à Amsterdam et tout récemment encore dans l'euro, c'est la dernière fois que la France aura un geste indépendant.
Ecoutez, il faudrait d'abord faire une analyse, un diagnostic qui soit juste et un pronostic qui soit utile. Je constate que la grave explosion d'insécurité est le fait quand même, il faut le dire, majoritairement des jeunes issus de l'immigration. Ca pose donc au moins deux problèmes : le problème de l'immigration qu'il faut résoudre et que personne n'a jamais osé même poser…
Non, non, pas du tout. Et le problème de l'école, de la formation civique des citoyens car si ces gens se conduisent de cette manière, c'est parce qu'ils n'ont pas reçu ni dans leurs familles, ni par l'école, l'éducation civique sans laquelle il ne peut pas y avoir de paix civile dans la société. 
Non, j'ai pas dit ça ! Non, je n'ai pas dit ça ! Non, ceci m'a été prêté. Je n'ai pas dit cela. J'ai constaté…
Aussi. Bien sûr mais tous les Français ! Tous les Français ! Le problème, c'est que la France est menacée d'une véritable submersion démographique par l'arrivée constante de masses d'immigrés venant du Tiers Monde et que ceci nous met…
Non, je n'ai jamais dit "tout le monde dehors", non. J'ai dit des choses très précises que je souhaiterais pouvoir un jour expliciter de façon intelligente et précise. 
Oui.
Oui. Eh bien, je le ferais de la manière peut-être exactement inverse de celle de M. Jospin. Moi, je crois à la force et à l'efficacité de l'entreprise et de sa liberté et je pense que si on allégeait les dépenses publiques et la pression fiscale, les commerçants, les artisans, les très petites entreprises, les petites et moyennes entreprises créeraient…
Absolument. Je suis très hostile à la création d'emplois pour l'emploi, à employer des gens dans des activités qui sont ou inutiles, ou nuisibles. Et je crois que le marché permet le développement des entreprises qui sont utiles et dont l'utilité est vérifiée chaque jour par les clients. C'est l'exemple d'une démocratie économique. L'entreprise permet la démocratie économique.
Non, il faut… Je n'ai jamais dit qu'il fallait fermer les frontières. Je dis qu'il faut les contrôler, de façon à ce que nos entreprises ne se trouvent pas en concurrence avec des entreprises qui n'ont pas les mêmes charges, en particulier sociales qu'elles-mêmes, de façon à préserver chez nous une capacité d'emploi qui soit réellement économique.
Je pense que c'est une question grave et je pense qu'un état comme le nôtre qui souffre d'une déperdition fondamentale de sa démographie, qui a besoin d'enfants, doit tout faire pour aider ceux qui souhaitent en avoir d'en avoir. Mais je pense qu'il ne faut pas la légalisation, ni le financement, ni le soutien financier de l'avortement.
Non, ce n'est pas forcément l'interdiction parce que ça reste quand même fondamentalement une affaire de conscience personnelle mais je crois que tout doit être fait par l'Etat, gardien de l'intérêt national, pour encourager par toutes sortes de mesures les femmes à garder leurs enfants parce que la France a besoin de Français, elle a besoin de ses enfants et elle doit fournir aux familles, en particulier par le salaire parental, le moyen de garder les enfants qu'elles ont faits et le moyen de les élever et de les fonder comme des citoyens.
Je suis très hostile à la dépénalisation des drogues dites douces parce que je suis convaincu que c'est un engrenage qui piègera évidemment les plus faibles de ceux des consommateurs qui le réclament et…
Oui mais ça prépare à la consommation d'autres drogues et disons la vérité, on le voit bien même dans les accidents de la route, ça place la plupart des gens qui les consomment, souvent avec l'alcool d'ailleurs, dans une situation de quasi-hébétude qui, dans un certain nombre de circonstances, par exemple la conduite d'une automobile, en font de véritables dangers publics. 
Non. Je ne sais pas si c'est moins dangereux que l'alcool. Je souhaite que les gens consomment moins d'alcool puisqu'il parait que nous avons dans ce domaine-là un record peu enviable mais je pense qu'il ne faut pas transiger sur l'interdiction des drogues qu'elles soient douces et évidemment plus encore si elles sont dures et mener contre la consommation et contre le trafic de drogues une politique impitoyable puisque j'ai même demandé qu'on inclut dans le rétablissement de la peine de mort les grands trafiquants de drogue. 
Ecoutez, j'ai rencontré deux sortes de difficultés, beaucoup plus graves que d'habitude, je dois le dire, j'ai une certaine expérience de l'élection présidentielle : d'abord une réticence des maires et on peut même dire un mouvement d'abstentionnisme et M. Borloo, qui est un maire connu, a dit que les maires exerçaient une espèce de représailles contre la classe politique mais je constate que, comme souvent, ce genre de réaction collective, eh bien, vise mal et touche des innocents et non pas les responsables. Parce que s'il y a des gens qui sont responsables des malheurs des maires, ce n'est en tout cas pas quelqu'un qui n'a pas été au gouvernement. Ca, c'est la première des choses. La deuxième des choses, c'est la surprise que j'ai eue, ayant beaucoup travaillé, mes amis bien sûr, parcouru la France pour avoir des pré-signatures nécessaires, pour moi, je peux pas engager 40 millions de dépenses ou plus dans une campagne électorale si je en suis pas à peu près sûr d'avoir les signatures de maires or sur les 520 signatures, pré-signatures, engagements d'honneur que j'avais, pratiquement, y en a eu 120 qui ont refusé d'exécuter l'engagement qu'ils avaient pris, ce qui montre d'ailleurs que l'immoralité ne siège pas seulement dans le haut de la pyramide politique mais aussi que le sentiment de l'honneur, du respect de la parole donnée a disparu, en partie au moins, dans les classes populaires et dans les responsabilités secondaires.
Non, on n'y est pas bien sûr. On n'y est pas. Et je dois vous dire que je passe mon temps au téléphone. Je suis assez bon pour récupérer et c'est normal, je suis le meilleur, c'est pour ça que je suis le chef, bon. Par conséquent, je récupère un certain nombre de gens, je leur explique que c'est scandaleux de ne pas respecter sa parole d'honneur, de ne pas respecter son engagement. Bon. Tout le monde est sur le pont. Tout le monde, les 577 candidats aux élections législatives, les 99 responsables départementaux. Tout le monde parcourt. J'ai là un ami qui vient de faire 10 000 kilomètres dans la province, il est parti de Marseille, Stéphane Durbec, conseiller régional, il est parti de Marseille avec sa voiture, il est monté dans la France profonde, si j'ose dire, il a d'ailleurs acquis là une expérience extraordinaire, m'a-t-il, de la misère des paysans français dans beaucoup d'endroits, vivants avec des retraites de 1 700 francs par mois ou des rémunérations misérables.
Ben parce que beaucoup d'autres entreprises n'est pas le modèle des entreprises françaises et que je crois qu'il faudrait, à l'échelon du président de la République, poser les grandes options. Je sais bien qu'il faut bien regarder les problèmes sur le terrain mais il faut voir aussi comment sont organisés nos échanges économiques. On l'a dit tout à l'heure : nous avons supprimé nos frontières, nous sommes face à une concurrence mondiale féroce dont les prix de revient et les coûts sont infiniment inférieurs aux nôtres parce que nous avons renoncé à cette protection naturelle qu'étaient les barrières douanières, qui sont des filtres, qui ne sont pas des lignes Maginot et que nous avons, nous nous trouvons en quelque sorte balayé, on peut dire. La France s'est déindustrialisée en vingt ans sous la pression de la concurrence étrangère. Les paysans sont passés de 6 millions et 800 000. La pêche est en train de disparaitre. L'activité française, la production française, la production de richesses française est en passe d'être détruite. Et voilà pourquoi je pense qu'il faut que nous reconquérions notre disponibilité, notre indépendance que nous avons jetée par-dessus bord, il faut le dire avec légèreté, au profit d'une Europe fédérale dont on ne sait d'ailleurs pas exactement qui va la composer et quels sont ses chefs.
Oui, des échanges commerciaux, y en a toujours eus, n'est-ce pas ? On n'a pas attendu l'entrée dans l'Europe fédérale ou dans son couloir en tout cas pour qu'il y ait des échanges intereuropéens ou internationaux bien sûr. Mais ce qu'il faut savoir, c'est que si on détruit le cadre national, on ne peut plus élaborer de législation de compensation ou de protection. Vous parlez avec un certain mépris du marché national, je vous signale que c'est ce qui fait la force de la production américaine, c'est qu'elle la distribue à 80% sur son marché national. Bien sûr, que l'on produise… Je crois que c'est très dangereux de produire exclusivement pour exporter, n'est-ce pas, parce que d'abord en échanges, il faut importer et que l'on est à ce moment-là à la merci du marché international alors qu'une économie bien équilibrée, elle, eh bien, est surtout centrée sur son marché national et pour les surplus et pour les autres besoins, elle fait appel au marché mondial.
Oui mais qui dit le contraire ? Ce n'était pas ce que vous demandez mais… 
Mais Madame, il ne s'agit pas de faire fermer le marché français. Attendez. D'abord écoutez, il faut que vous sachiez quand même que moi, j'ai un certain nombre de principes. Je crois que le monde moderne est dominé par l'idée que l'économie passe devant tout et que l'on doit se plier à tous les oukases de l'économie. Moi, je ne pense pas cela. Je pense qu'avant l'économie, il y a la politique, c'est-à-dire la façon dont on entend vivre, dont on entend essayer de conquérir son bonheur et de le construire et puis, au-dessus, y a la morale. C'est une espèce de hiérarchie et je suis donc hostile à la conception exclusive et matérialiste de la supériorité de l'économie sur toutes les autres sciences humaines et sociales. 
Non… oui, un protectionnisme intelligent, éclairé. Ces frontières douanières ne sont pas des lignes Maginot, ce sont des filtres, en quelque sorte et qui doivent permettre à notre pays de conserver dans un certain nombre de domaines son autosuffisance car c'est la garantie de notre liberté. Tenez, par exemple, nous avons concédé aux Américains le fait d'importer chez nous, n'est-ce pas, ou d'exporter chez nous plutôt la nourriture des animaux, des bovins. Ben savez-vous que si les Etats-Unis cessaient d'exporter leur taux de soja pendant quinze jours, il faudrait que nous abattions plus de la moitié de notre cheftaine car nous ne pourrions pas le nourrir. Nous sommes donc là liés en quelque sorte par le marché international et c'est là où des gouvernants censés agissent avec prudence pour protéger des productions, des producteurs, des métiers dont la diversité fait en quelque sorte la caractéristique et le charme de notre pays.
Ben, je vous signale que tout de même, nous sommes dans un pays où y a grosso modo six millions de chômeurs et parmi ceux-ci, des millions d'étrangers ou d'immigrés et que par conséquent, ce n'est pas là le problème. Le problème, c'est la rémunération du travail manuel au prix qu'il mérite et je dois dire que la première importation, si j'ose dire, de main d'œuvre immigrée a été le fait des gouvernements Pompidou et M. Pompidou n'a pas caché son opinion que cette entrée de travailleurs étrangers était faite pour peser à la baisse sur les salaires manuels. Or moi, je rêvais au contraire de rapprocher les salaires manuels des salaires intellectuels, si j'ose dire. Pourquoi ? Parce que moi, j'ai exercé des métiers manuels et j'ai été chef d'entreprise. Par conséquent, c'est le rêve que j'avais d'homogénéité nationale, de rapprochement de la fracture sociale que M. Chirac a découverte trente ans plus tard. Je crois qu'il faut mieux former et mieux payer… Souvent, j'ai parlé des balayeurs de Paris qui, pour le bourgeois, apparaissent de faire le métier le plus difficile. Eh bien…
Oui mais attendez, j'explique… Or…
Oui mais je le rassure tout de suite puisque l'ONU, la Commission de l'ONU vient de nous dire que nous étions chargés d'encaisser dans les dix années qui viennent 27 millions d'immigrés nouveaux, eh bien, je pense que vous n'allez pas manquer de main d'œuvre, à moins que ce ne soit eux qui vous fassent travailler.
Et pourquoi ne pas trouver du personnel français qui accepterait, avec des rémunérations correspondantes à la pénibilité du travail, les salaires qu'on serait en mesure de leur donner ? Il faut payer le travail le prix qu'il vaut. Mais il est bien évidemment que si vous faites entrer en concurrence les milliards d'hommes dont beaucoup meurent de faim et que vous leur proposez de très petits salaires, eh bien, ils viendront bien sûr parce que eux, pour eux, c'est la survie et ceci privera bien sûr les travailleurs français des emplois qu'ils pourraient avoir.
Ben écoutez, je ne sais pas. Y a un problème, faut penser… Si on est sur le marché libre, je pense qu'il y a suffisamment de chômeurs en France peut-être pour être attirés par les offres des entreprises du bâtiment. 
Quelles sont les causes principales de l'insécurité ? Principales. Elles sont très nombreuses et variées. Mais la principale, il suffit de se reporter d'ailleurs aux pages de faits divers de la presse pour s'en rendre compte : la première, c'est l'immigration. C'est l'immigration de millions d'étrangers dont beaucoup sont sans travail, sont oisifs, groupés dans des cités où la loi française ne règne plus, qui n'ont pas été intégrés, si tant est qu'ils en aient eu la volonté par une éducation nationale qui n'éduque pas et qui n'est pas nationale. Par conséquent…
Non mais c'est pas le seul thème. Ce n'est pas le seul thème. Mais y a d'abord, y a la prévention, hein, n'est-ce pas ? C'est le sentiment civique. La formation, l'éducation morale et civique était diffusée autrefois, de mon temps devrais-je dire, par la religion, la famille, l'école, l'armée. Ces piliers de la sécurité publique, si j'ose dire, mentale, se sont délités les uns après les autres. Et nous sommes obligés aujourd'hui, encore que la gauche et même la droite aient refusé de prendre les décisions drastiques qu'il faudrait prendre avant que l'affaire ne tourne à la guerre civile, c'est évidemment de renforcer, non seulement la police en moyens… Ce que veut la police, c'est être commandée, c'est que la politique prenne ses responsabilités, c'est que les méchants tremblent et que les honnêtes gens respirent. 
Tout ça, ce sont des bulles de savon électorales lancées… Comment se fait-il que M. Chirac n'est pas pensé à ça, ni M. Jospin, avant d'arriver à la période électorale ? Je constate qu'ils n'ont pas fait… Ils découvrent aujourd'hui… Mais d'ailleurs M. Chirac a découvert, comme s'il arrivait de Sirius, un problème d'insécurité. Oh, ça l'a passionné ! Y a que sept ans qu'il est à la tête du pays ! Il s'était jamais rendu compte de ça ? Mais Dieu merci, croyez-le, dès demain, ça va se régler parce que les promesses sont là et on va faire des commissions, on va faire des ministères, on va faire des secrétariats d'état, on va regrouper tout ça… Tout ça est bidon ! Il faut donner à la police des ordres. Il faut la couvrir quand elle est en opération. Il faut se dire : nous allons éradiquer les petites bandes de voyous qui terrorisent les villes et les quartiers…
Oui. Attendez. Non, pas tous les… Ah ben s'il le faut, oui ! S'il le faut, bien sûr ! Il est évident qu'entre la vie d'une personne honnête et la vie d'un brigand, je ne balance pas une seule seconde. Mais pour ça, voyez-vous, je prends l'affaire à l'autre bout. Il faudrait avoir une politique digne et humaine et efficace de répression. Par exemple, nous n'avons pas de prisons. Saviez-vous que nous avons 53 000 détenus dans 48 000 places de prison ? Saviez-vous que dans beaucoup de cellules, on est à huit au lieu de deux dans les cellules ? Saviez-vous que les jeunes gens qui entrent dans les cellules sont pratiquement toujours sodomisés par les brigands qui y sont déjà ? Savez-vous qu'on ne peut pas mettre en prison quelqu'un qui est condamné à trois ans de prison parce que pour ça, il faudrait libérer quelqu'un qui est condamné à quatre ? Nous savons… Ecoutez, j'en termine là-dessus. Simplement cet exemple : nous avons 50 000 places de prison pour 60 millions d'habitants. Les Etats-Unis ont 1 500 000 places de prison pour 260 millions d'habitants, seulement leurs prisons sont dignes et les détenus y sont normalement traités. Mais si vous ne pouvez pas mettre en prison, si vous ne pouvez pas expulser les délinquants étrangers clandestins, eh bien, vous êtes condamné à subir leur loi, une loi qui sera de plus en plus terrible à l'égard des pauvres gens qui seront dans l'incapacité de se défendre. Pour vous donner un exemple…
Un exemple : tout à fait après la guerre, j'ai rêvé, j'ai cru qu'il était nécessaire de faire l'Europe pour empêcher les grands conflits qui nous avaient déchirés depuis une centaine d'années, au point que, un jour y a eu des inondations en Hollande et moi, un petit peu européen, à l'époque, j'ai pas attendu en prenant le thé dans les salons du XVIème arrondissement, j'ai réuni quarante étudiants et je suis parti sur les digues de Hollande lors d'une inondation – n'est-ce pas ? – et pendant quinze jours ou trois semaines. Donc j'ai transformé en acte ma conviction européenne. Et maintenant, j'ai la conviction que l'Europe est en train de tuer la France, elle est en train de tuer les nations, elle est en train de constituer un magma dont on ne connait pas, je l'ai dit tout à l'heure, ni les dimensions exactes, ni les frontières. On ne sait pas si… Puisque certains sont d'accord et même l'Europe, pour y faire entrer la Turquie qui de toute évidence n'est pas un pays européen mais un pays asiatique, tellement asiatique qu'il s'appelait avant l'Asie mineure, n'est-ce pas, et qu'il est question aussi d'y intégrer le Liban, Israël, pourquoi pas le Maroc… 
Bon actuellement, je vous dis si j'étais président. Considérant qu'il est nécessaire que la France ne meure pas, qu'elle reconquiert son indépendance, elle n'est pas indépendante ! Les Français ne savent pas qu'une grande partie des lois qui s'appliquent dans notre pays sont en fait décidées à Bruxelles (M. Delors disait même 60%) et ça, je trouve ça insupportable. J'aime mieux, je dois vous le dire, un petit chez-moi qu'un grand chez-les-autres. Et je suis député européen depuis 17 ans, hein, j'ai donc une certaine expérience, je ne suis pas un ennemi ni de l'Allemagne, ni de l'Italie, ni de l'Europe mais je souhaite que cette Europe soit une Europe des nations, une Europe des patries dans laquelle les états conserveront leurs responsabilités. Quand on pense que tant d'hommes et de femmes meurent dans le monde pour conquérir leur indépendance, nous, nous en avons une qui date de mille ans et nous la jetons par-dessus bord comme des enfants gâtés.
M. Bayrou va le faire. 
Mais je dois dire que le débat entre lui et moi est normal puisque moi, je suis eurosceptique, c'est peu dire, c'est même un peu plus que ça. (…)
Tout à fait.
Tout à fait. Tout à fait. Je n'ai pas, comme Monsieur… d'ailleurs, mon préopinent, n'est-ce pas, M. Pasqua, je n'ai pas voté Maastricht, ni Amsterdam, ni Schengen, je vous le dis tout de suite et personnellement, je serais partisan de leur abrogation. Je serais partisan du retour à notre monnaie nationale parce que comme le disait un illustre personnage de la politique française, la monnaie, la monnaie nationale, n'est-ce pas, le franc, "c'est l'indépendance financière (enfin plutôt monétaire), c'est l'indépendance budgétaire donc sociale, donc politique". Ce monsieur s'appelait Jacques Chirac mais il est vrai qu'il avait cette opinion exactement inverse il y a quelques années. Il en change. Alors moi, je vous dis, nous sortirions de la monnaie que moi j'appelle la monnaie d'occupation, j'arrive d'ailleurs pas à m'exprimer dans cette monnaie et je constate que tous les gens qui parlent sur n'importe quel plateau, personne ne s'exprime en euros, sauf en regardant son papier comme Jacques Chirac quand il fait un discours.
Libre circulation des personnes, non ! Libre circulation à travers des frontières nationales pouvant permettre le contrôle des gens qui vont et qui viennent et je ne vois pas l'inconvénient qu'il y a, plus d'inconvénient de sortir son passeport en passant à Strasbourg que moi quand je prends l'avion de sortir ma carte d'identité pour la montrer trois fois d'ailleurs dans l'aéroport à trois personnes différentes pour pouvoir passer. Et je considère…
Non, je crois que l'Europe est une collection de faiblesses et qu'elle peut satisfaire sur le plan économique un certain nombre de gens. On va s'apercevoir et on s'aperçoit qu'à travers elle, le mondialisme économique est en train de ruiner l'économie française, l'agriculture (je l'ai dit tout à l'heure), la pêche et un certain nombre d'autres choses.

Chers compatriotes,
Il ne faut pas confondre élection présidentielle et élection législative. Les politiciens de la cohabitation, Chirac et Jospin, eux, ont intérêt à brouiller les cartes pour éviter de rendre compte de leur bilan commun, commun en effet même si le temps d'une campagne, ils s'efforcent de se différencier. Car ce bilan est désastreux. 
Depuis vingt ans, la France ne cesse de reculer. En cinq ans, elle est passée du quatrième rang économique mondial et cinquième. Dans l'Union Européenne, elle est passée du quatrième au douzième rang sur quinze. On a bradé progressivement son indépendance et sa souveraineté au bénéfice de l'Europe du Maastricht et du mondialisme. Notre armée a été démantelée et est hors d'état d'assurer notre défense nationale. Notre diplomatie s'aligne en toutes circonstances sur celle des Etats-Unis. Et une politique criminelle d'immigration massive a fait venir des millions d'étrangers du Tiers Monde avec des conséquences dramatiques. Elle est en particulier la première cause de l'insécurité. 
Contrairement à ce qu'il dit, Chirac aurait pu pendant le quinquennat s'opposer à la politique de Jospin. Il en avait les moyens constitutionnels. Il ne l'a pas fait. Qui ne dit mot consent. Mais cela n'est pas étonnant quand on sait que dans leur jeunesse, Jospin est trotskiste et Chirac communiste. Depuis quinze ans, Chirac a été le meilleur allié de la gauche, en excluant le Front National de la majorité. 
Si vous trouvez que tout va bien, alors votez Chirac ou Jospin, ils sont interchangeables. Si en revanche vous craignez pour votre avenir, celui de vos enfants, celui de la France, je suis le seul en position d'être au deuxième tour et de changer la vie. Alors, votez pour moi ! 
C'est une diffamation. Ca ne correspond en aucune manière à la réalité. Je ne suis pas xénophobe, je suis francophile et je ne suis pas raciste ni antisémite, toute ma vie en politique en témoigne. C'est ainsi par exemple que la première fois que j'ai été élu député, y a longtemps, y a près de 50 ans, mon deuxième de liste était un Martiniquais qui était de surcroit héros de l'Union Soviétique, bien qu'il fut anticommuniste. Et j'ai été, je crois, le premier homme politique à présenter la candidature d'un Arabe à Paris à la députation en 1957 et il y a toujours eu au Front National des élus noirs, arabes ou juifs. Par conséquent, chez nous, le problème ne se pose pas. La diffamation est aggravée par le fait qu'elle a été prononcée par le président de la République, d'une part et d'autre part en pleine période électorale. 
Eh bien, je crois que ça correspond à l'axe du combat que je mène contre la politique d'immigration. On confond la lutte contre l'immigration et le racisme. Moi, je n'exerce pas de sentiments… je n'ai pas de sentiments racistes à l'égard des immigrés et j'ai toujours précisé que les responsables de la politique d'immigration n'étaient pas les immigrés mais les politiciens de gauche et de droite.
Non mais c'est à la fois scandaleux et sot. Je ne peux pas me réjouir de voir des Français s'affronter en France, en particulier quand il s'agit d'éléments de politique étrangère. Je regrette que la France ne joue pas son rôle dans le Proche-Orient où traditionnellement elle exerçait son influence mais il est bien évident que je suis hostile à la notion même de communautarisme parce que je suis national et par conséquent intégrationniste.
Non, je parle vrai. Je suis un peu brut de décoffrage quelques fois. Je ne parle pas la langue de bois. Par conséquent, quelques fois, ça peut paraitre assez rude. Les vérités sont rudes quelques fois. Mais je n'ai pas de responsabilités dans les violences qui s'exercent sur mes meetings. Jamais le Front National n'a attaqué en trente ans un seul meeting adverse. En revanche, les miens sont attaqués en permanence, c'est-à-dire les gens qui viennent assister à mes meetings sont agressés, on leur lance des pierres, on les frappe, etc. et ceci pratiquement sans cesse. C'est ce que M. Cambadélis appelait le harcèlement démocratique, qui est à la démocratie ce que le viol est à l'amour.
Si. Ecoutez, hier par exemple à Marseille, j'ai consacré une grande partie de mon discours aux travailleurs et c'est vrai qu'aux dernières élections, j'étais le premier qui bénéficiait du vote des ouvriers, c'est vrai et demain soir, je parlerai aux jeunes tout particulier dans mon meeting de Paris parce que, évidemment, ils sont l'avenir de la France.
Oui, au lycée de Porto-Vecchio, c'est vrai, où Jospin arrive en tête avec 21%, j'arrive en deuxième position avec 18 et Jacques Chirac avec 14,5. 
Ben ça peut refléter en tous les cas la réalité des jeunes. C'est en tous les cas le vote que, personnellement, je souhaite.
Ecoutez, moi, je fais des diagnostics. Je suis comme les médecins, n'est-ce pas ? Quand la société est malade, je fais un diagnostic et on est bien obligé de constater que les diagnostics que j'ai portés (sur l'immigration, sur l'insécurité, le chômage, le fiscalisme, le laxisme moral, la corruption) se sont tous révélés exacts. Par conséquent, pour pouvoir faire, comment dirais-je, exercer une thérapeutique efficace, encore faut-il faire un diagnostic exact. Quand M. Jospin se trompe, par exemple, sur l'origine de l'insécurité, il pense que c'est le chômage ; moi, je dis : c'est plutôt l'immigration.
Oui, je le crois très sincèrement. D'abord parce que je crois que M. Jospin, en particulier, est très menacé par la division de la droite… pardon, excusez-moi, de la gauche mais cela dit, je pense, je suis un petit peu à la sortie du virage en ligne droite et je vois que les deux premiers commencent à peiner. Je pense que je peux en effet les battre. Pour cela, il faut évidemment que ceux qui votent comme moi votent utile et ne se perdent pas dans des candidatures de diversion.
Dans les deux cas, j'aurais un adversaire de gauche. Ce sont les Français qui décideront eux-mêmes après tout. C'est leur liberté et leur responsabilité. 
Eh bien, je crois que c'est une grande défaite des deux leaders de l'établissement, le président sortant et le Premier ministre candidat. Je pense même que la décence voudrait qu'ils disparaissent de cette compétition, compte tenu du fait qu'ils sont évidemment ultra minoritaires dans le pays.
Elles ne dépendent pas de moi, elles dépendent du peuple français et de sa volonté de s'arracher à la pression du système et à la décadence qui frappe notre pays. 
Non Monsieur. Ne dites pas ça, M. Mazerolle car le résultat est exactement conforme aux analyses que j'ai faites et que je vous ai, comme à tous les autres, communiquées au moins dans la dernière période de la campagne.
Mais je ne ferais pas… eh bien, je pense qu'il y a d'abord et avant tout le rejet des gens qui les ont dirigés aussi inefficacement pendant cinq et sept ans. Ensuite, un espoir de changement. Changer. Les Français ne voulaient plus que l'avenir du pays se résume à un duel entre Jospin et Chirac. Alors j'ai, je pense, contribué à la première partie de ce vœu, j'espère contribuer aussi à la deuxième.
Et d'autres voteront Jean-Marie Le Pen parce que vous distinguez comme ça arbitrairement, vous partagez les électeurs entre électeurs de gauche et électeurs de droite. Cependant, dans vos analyses, vous dites pourtant que ces notions ne veulent plus dire grand-chose alors si elles ne veulent plus dire grand-chose, il faut que les électeurs se déterminent par rapport à des problèmes concrets qui sont ceux dont ils souffrent et puis par rapport à des hommes avec leurs qualités, leurs défauts, leur passé et peut-être leur avenir.
Ecoutez… Non, c'est vous qui dites ça. Ecoutez, j'étais le candidat qui avait eu le plus de voix ouvrières aux dernières élections présidentielles et je pense qu'il en sera de même cette fois-ci. Le peuple ne se trompe pas aussi souvent que l'on croit et qu'on l'espère du côté de l'établissement. 
Françaises, Français, mes chers compatriotes de France et d'Outre-mer,
Ce jour de 2002 est marqué par trois événements importants. Le premier, c'est le record d'abstention dans une élection présidentielle. Le deuxième, c'est la disparition du Parti Communiste. Et le troisième, c'est le sursaut national dont vous êtes les témoins. Mon premier remerciement est  aux électeurs de France et d'Outre-mer qui m'ont fait le cadeau inestimable de leur confiance. Aux maires qui ont contre toutes les pressions et menaces parrainé ma candidature. Aux militants nationaux qui ont répondu par le calme, le courage, le dévouement, la fidélité, l'enthousiasme aux injures, aux violences et se sont dépensés sans compter, allant parfois jusqu'au sacrifice de leur vie. A tous les amis étrangers de la France dans le monde et d'abord à ceux de la Francophonie qui comptent sur l'indépendance de la France éternelle, comme il n'y a pas de joie parfaite, je veux saluer aussi la mémoire de Rolande Birgy que vous connaissez tous sous le nom de "Béret bleu", grande résistante, patriote qui avait reçu le titre de Juste après la deuxième guerre mondiale et qui s'est éteinte ce matin au moment où elle allait quitter l'hôpital pour voter.
N'ayez pas peur, chers compatriotes. Rentrez dans l'espérance. L'événement, c'est le 5 mai. En attendant, n'ayez pas peur de rêver, vous, les petits, les sans-grades, les exclus. Ne vous laissez pas enfermer dans les vieilles divisions de la gauche et de la droite. Vous qui avez supporté depuis vingt ans toutes les erreurs et les malversations des politiciens. Vous, les mineurs, les métalos, les ouvrières et les ouvriers de toutes ces industries ruinées par l'euromondialisme de Maastricht. Vous, les agriculteurs aux retraites de misère et acculés à la ruine et à la disparition. Vous aussi qui êtes les premières victimes de l'insécurité dans les banlieues, les villes et les villages. 
J'appelle les Françaises et les Français, quelle que soit leur race, leur religion ou leur condition sociale à se rallier à cette chance historique de redressement national. Sachez que, homme du peuple, je serai toujours du côté de ceux qui souffrent parce que j'ai connu le froid, la faim, la pauvreté. Je veux reconstruire la cohérence de notre grand peuple français, l'unité de la République, l'indépendance de la France, notre patrie, rétablir, bien sûr, la sécurité sur l'ensemble du territoire national et libérer nos compatriotes du fiscalisme et de la bureaucratie.
Je salue fraternellement tous mes compatriotes français, qu'ils se soient abstenus ou qu'ils aient voté pour d'autres candidats. Je les invite à ne pas se laisser manipuler par les vieux trucs des politiciens qui veulent conserver leur petite boutique. 
Je suis socialement à gauche, économiquement à droite et plus que jamais nationalement de France. Mais surtout, je suis un homme libre, un patriote qui n'a qu'une ambition : la France et les Français. J'appelle au rendez-vous de la fraternité française Place et Avenue de l'Opéra le 1er mai, fête de Jeanne d'Arc et des travailleurs de France, pour préparer ensemble la deuxième étape de la renaissance française, le deuxième tour de l'élection présidentielle, celui de la victoire. 
Oui mais Zidane est un citoyen français, il exprime son opinion. Il a du apprendre quelles étaient les valeurs de la France puisqu'il est d'origine algérienne, c'est excellent qu'il les ait appris. Il juge d'une manière que je trouve, moi, personnellement, erronée mais encore une fois, je respecte son choix. Je ne suis pas absolument sûr qu'il l'ait fait proprio motu, de son propre mouvement. On a du beaucoup le solliciter, presque autant que pour obtenir une déclaration de Jospin, je crois, hein. 
Oui, bien sûr. Mais ces gens-là… Non mais ils ont de bonnes raisons de se féliciter de la situation de la France telle qu'elle est. Ce sont des gens qui gagnent énormément d'argent ; par conséquent, "pourvu que ça dure" comme disait Laetitia Ramollino. Bon, ils trouvent que ça va pas mal pour eux donc ils sont en faveur de la perpétuation du système actuel. Moi, je suis contre lui car je le trouve tout à fait injuste.
Oui. Justement j'aurais une déclaration très importante à vous faire et à faire aux téléspectateurs parce que depuis l'énorme surprise du premier tour, je me suis tout de même interrogé. C'est vrai, tout le monde s'attendait à un duel entre Jacques Chirac et Lionel Jospin et ça n'est pas ce qui s'est passé. Et depuis, d'ailleurs, alors que j'étais il y a quelques jours encore un démocrate, un républicain dont tout le monde souhaitait que je sois candidat puisque les gens déploraient que je ne puisse pas avoir mes 500 signatures, et brusquement je suis devenu quelque chose d'absolument monstrueux, l'objet de toutes les exécrations, du soulèvement de la jeunesse des écoles et je me suis interrogé et j'ai découvert qu'il y avait eu de la part de Jacques Chirac un formidable montage, un stratagème qui a consisté à me substituer à Jospin. Et pourquoi ? Il savait de façon à peu près certaine qu'au deuxième tour, Jospin le battrait. Pourquoi ? Parce que…
Ah si, si. Ah, oui mais parce qu'on tenait pas compte du fait que Jacques Chirac ayant exclu, rejeté les 15, 16 ou 17% de voix que je ferais, y aurait probablement relativement peu de gens qui se désisteraient ou plutôt qui se porteraient sur lui. Et je crois que l'affaire a été montée de main de maître mais comme ça a été monté par le président de la République, il s'agit là d'une magouille électorale fantastique dont les résultats, dans le fond, dont je ne peux personnellement que me féliciter, m'ont portés à la deuxième place.
Comment il a fait ? Je vais vous dire comment. Il a d'abord fait porter sa campagne sur un sujet qui m'était cher, c'est l'insécurité. Et d'ailleurs, il lui a été reproché de m'avoir aidé, de ce fait, à progresser. C'est ce qu'il voulait. Et puis, à un moment donné, quelqu'un pouvait m'enlever deux ou trois points, c'était l'ancien ministre de l'Intérieur, son ancien ministre de l'Intérieur, M. Charles Pasqua qui, tout à fait étonnamment tout de même, a échoué à  vingt parrainages près de pouvoir se présenter. Je crois que tout cela a été calculé par Jacques Chirac. 
Je crois. Je pense. Et c'est ainsi que j'ai pris la place, si j'ose dire, de Jospin. Et Jacques Chirac, à ce moment-là, piégeant la gauche, s'est retourné, a déclenché cet espèce de rassemblement de défense de la République contre le mythe de l'extrême droite que, brusquement, j'étais chargé d'incarner, espérant ainsi obtenir des gogos de la gauche qu'ils viennent, fusse en se bouchant le nez et en votant avec des gants, voter pour lui. Et là je crois…
Non. Vous savez bien, M. Poivre d'Arvor que celui qui a fait élire Mitterrand en 1981, c'est Jacques Chirac en trahissant son ami président sortant M. Giscard d'Estaing. Il l'a d'ailleurs fait élire aussi en 1988 et qu'en revanche, M. Berger et le groupe mitterrandiste lui ont apporté l'appui qu'il fallait pour qu'il déborde M. Balladur qui était largement devant lui dans le cours de cette élection. Mais cette opération est une opération extraordinaire et elle explique cet espèce de déchainement de propagande, à la fois médiatique, syndicale. On voit s'unir les uns avec les autres, M. Seillière dans les bras de la CGT, l'évêque communiste de Saint-Denis avec le grand maître du Grand-Orient. 
Non, non, l'évêque. M. de Béranger. Ah, comment ? J'ai lu personnellement sous sa plume qu'il votait communiste.
Non, non, non, non. Il a dit ça aussi mais il a dit qu'il votait communiste. Par conséquent, sa prise de position ne m'a pas étonné et elle n'engage pas, d'ailleurs, l'Eglise catholique, contrairement à ce que disent les titres des gazettes et des journaux. Mais ce que je viens de révéler, ce stratagème machiavélique monté par un président de la République sortant pour s'assurer, comme il l'affirmait d'ailleurs…
Non, non, c'est pas une hypothèse du tout. J'apporte une démonstration presque aussi pertinente que celle que j'avais apportée pour prouver que je serais élu. Il avait dit à la presse en 1995 : "mon seul problème, mon seul objectif, c'est ma réélection dans sept ans". On sait pourquoi. On sait pourquoi. Parce qu'il ne tenait pas à se retrouver en face du juge Halphen, lequel l'a d'ailleurs rejoint dans les soutiens de sa campagne électorale. Alors je pense que grâce à ce que j'ai dit, je pense que les électeurs de gauche vont se trouver comme tous les électeurs français d'ailleurs devant un seul problème, c'est un problème moral, celui de leur conscience. Ils vont avoir à choisir entre, somme toute, le Super Menteur et l'homme qui dit ce qu'il pense, qui dit la vérité. Je crois que c'est le justicier contre le justiciable. Et je crois que dans ce choc-là, je pense que les citoyens français sauront faire le choix qu'il faut car je rappelle qu'à 73%, dans un sondage, les Français ont déclaré que la première qualité de l'homme publique, et en particulier du président de la République, c'était l'honnêteté et dans ce combat-là, je crois que je ne risque pas d'être battu par Jacques Chirac.
Ben, y a des choses importantes à dire !
Oui mais moi je ne parle pas, je tourne ma langue dans ma bouche. J'ai réfléchi, j'ai étudié et je me suis aperçu que quand on additionnait les voix de gauche potentielles de Jospin et les voix potentielles de Chirac, en effet, si je n'arrivais pas avant Jospin, Chirac était forcément battu. Et je crois que le montage qui a eu lieu a eu pour objectif de faire une OPA sur la gauche et de se servir de ses adversaires pour pouvoir lui servir de piédestal.
Non, parce que y a deux manières de faire : y a la manière comptable, je dirais, un petit peu soviétoïde de M. Jospin qui consiste à partager la pénurie et puis y a l'économie dynamique, celle pour laquelle, celle que nous soutenons, qui consiste à permettre aux gens de travailler, leur dire que quand ils travailleront et s'ils travaillent avec efficacité, ils seront récompensés parce qu'ils ne devront pas verser ce qu'ils ont gagné à l'Etat ; ils pourront le dépenser ou le réinvestir et que ceci peut apporter à la France le surcroit de travail dont elle a besoin puisque nous ne travaillons pas assez, c'est comme ça, et que nous sommes quatre points de dépenses publiques, quatre points de PIB, de Produit Intérieur Brut de dépenses publiques au-dessus de la moyenne de nos alliés européens.
Non, pas tout à fait. Non, 350 milliards de francs. Moi, j'arrive pas à parler en monnaie d'occupation, vous m'excuserez mais…
Non, 350 milliards de francs. Non, ça, c'est l'impôt sur le revenu. Moi, je demande la suppression de l'impôt sur le revenu du travail, ce qui est à peu près à 270 milliards sur cinq ans, ce qui ne fera que nous ramener au niveau moyen de nos partenaires européens. Nous n'allons pas faire quelque chose d'extraordinaire mais nous allons permettre une redynamisation de notre économie car évidemment qu'il ne peut pas y avoir de solidarité nationale, ni de redistribution s'il n'y a pas une économie performante et une économie nationale bien sûr.
Non, non, non, non. Ah ça, non. Vous confondez, je crois. Vous confondez mon programme de président avec le programme du Front National.
Non, ce n'est pas le même. Le président, vous le savez, a des fonctions régaliennes très importantes : président de la République, chef de l'Etat, chef des armées, chef de la justice et il a une personnalité qui compte aussi et il a un programme de réformes. Et moi, j'ai un programme de réformes, voyez, que je peux vous résumer parce que justement, pour lever cette équivoque, je l'ai mis sur le papier…
Oui, c'est ça. Le président n'est pas le Premier ministre, il ne faut pas mélanger les genres et ça n'est pas parce que la durée du septennat a été réduite à cinq ans qu'il faut confondre les gens. Moi, je propose de renégocier progressivement les traités européens dans le cadre d'une Europe des patries telle que l'a souhaitée le général de Gaulle…
Absolument. Absolument. Pourquoi ? Pour rétablir la souveraineté française parce que les gens qui proposent actuellement des réformes mentent au pays puisqu'ils n'ont pas le pouvoir de les faire. Comme disait M. Delors, 60% des lois françaises sont décidés à Bruxelles et non à Paris. Et M. Barnier, dans un article assez célèbre qui s'appelait "Le grand secret" (qui est un ancien ministre RPR et commissaire européen), révélait que dans le fond, nous allions élire plutôt un gouverneur d'état plutôt qu'un président de la République. Alors moi, je dis…
On pourrait. Oui, oui, absolument. Vous savez que nous avons eu une double circulation avec l'écu. Par conséquent, on pourrait très bien, avec l'euro, avoir l'euro et le franc mais sans le franc, sans une monnaie nationale, il n'est pas possible d'avoir d'indépendance budgétaire, donc de politique sociale. S'il arrivait la moindre crise, nous n'aurions dans le cadre de l'euro qu'un seul moyen de nous y opposer, à savoir abaisser les salaires et les traitements. Vous voyez un peu ce que serait la situation sociale dans un pays où le gouvernement serait dans l'obligation de diminuer les salaires et les traitements. Alors le deuxième impôt que je supprime, j'en supprime un deuxième et seulement deux…
Non, il demande de voter pour moi.
Non, écoutez. D'autres pays… Ecoutez, les pays baltes sont sortis de l'URSS, ils ont créé leur monnaie, ils sont aujourd'hui indépendants. Bon. Je vous rappelle quand même qu'il y a un certain nombre de pays européens qui ne sont pas dans l'euro. Il y a l'Angleterre, qui n'est pas rien, il y a le Danemark, il y a la Suède. Par conséquent, nous pouvons très bien être en dehors de la zone euro. La Suisse ne se porte pas mal non plus, qui n'est pas l'Union Européenne. Moi, je considère que si nous voulons rester une grande puissance… c'est ma volonté, c'est ce qui me différencie des autres ; tous les autres hommes politiques sont prêts à capituler leurs responsabilités entre les mains des pouvoirs européens, moi non. Je crois que la France a encore un grand rôle à jouer dans le monde, en particulier en s'appuyant sur les pays francophones, créer une autre zone d'influence culturelle, économique et politique et par conséquent pour ça, il faut qu'elle ait son indépendance. Si elle n'a pas son indépendance, nous devenons comme un canton suisse ou comme un état comme le Kansas. 
Elle ne se ferme pas ! 
Mais elle ne se ferme pas. Mais écoutez, M. Poivre d'Arvor, voyons… Avant l'Union Européenne qui a quelques années, nous commercions avec le monde entier sans que nos frontières soient fermées. Simplement, nous avions des droits de douane qui nous permettaient, en les modulant, de défendre telle ou telle de nos productions que nous estimions essentielles pour l'équilibre économique ou sociale du pays. C'est exactement ce que fait M. Bush actuellement quand il défend l'agriculture américaine en la subventionnant beaucoup plus que nous le faisons par la PAC ou que nous le ferions directement s'il n'y avait pas la PAC (qui va d'ailleurs disparaitre, je vous le rappelle). 
Oui mais elle va disparaitre. Elle va disparaitre. Elle va disparaitre et d'ores et déjà, elle n'a plus d'efficacité car le PAC reposait sur le principe de la solidarité européenne et de la communauté, de la solidarité communautaire. Y avait des frontières communautaires, elles n'existent plus. Par exemple, actuellement, le blé ukrainien arrive beaucoup moins cher que le nôtre et empêche que nous vendions notre blé. Alors je crois qu'il faut que nous nous mettions dans un cadre national, ça demande un certain nombre d'adaptations et je crois que c'est la seule manière que nous aurons de sauver notre agriculture et de sauver des productions qui devront, je crois, être orientées vers notre marché national, ce qui n'exclut pas, puisque nous importons du pétrole. Bon, nous sommes bien obligés d'exporter, je ne suis pas contre l'exportation mais je dis qu'un pays dont une grande partie de l'économie repose sur l'import-export est un pays fragile et dont l'équilibre est fragile et qui peut être menacé par des concurrents étrangers.
Mais nous continuerons à commercer. Pourquoi voulez-vous que des gens qui nous achètent des produits ne les achètent pas ? Et que les gens qui nous en vendent s'efforcent, eh bien, de nous les vendre à un meilleur prix. Je veux protéger la France contre, comment dirais-je, la concurrence sauvage des pays extérieurs, et en particulier des pays du Tiers Monde qui n'ont pas les mêmes charges sociales et salariales que nous et qui sont en mesure d'amener soit des produits agricoles, soit des produits manufacturés beaucoup moins chers que nous et de ruiner nos entreprises, qu'elles soient agricoles, qu'elles soient celle de pêche, qu'elles soient industrielles ou commerciales.
Aux frontières françaises. Bien sûr. Aux frontières françaises. Parce que, là aussi, l'Europe a bazardé en quelque sorte ses douanes en cédant à la pression américaine et en concédant à l'Organisation Mondiale du Commerce des avantages qui sont au détriment de nos producteurs nationaux. Autrement dit, je remets en quelque sorte dans une optique, je dirais, gaulliste si vous voulez, la perspective de la France. 
Bien sûr. Il y a là des négociations. Ce sont pas les mêmes pays, toujours. Ce n'est pas le même pays vers lequel nous exportons qui exporte chez nous. Par conséquent, il y a un jeu économique qui dépend en effet des acteurs économiques, sociaux, politiques et nous serons tout à fait, je crois, en mesure… et nous serons indépendants ! Si nous n'avons pas ça, nous ne sommes plus indépendants. Autrement dit, l'élection présidentielle est un leurre. Les candidats nous ont menti, ils n'avaient et ils n'ont pas les pouvoirs qu'ils ont prétendus avoir pour faire des réformes qu'ils ont promis aux électeurs. Moi, je promets des réformes mais je demande avant que l'instrument soit établi. 
Non, je ne crois pas du tout.
Oui m'enfin écoutez, tout ça, ce sont des déclarations. Moi, je suis un homme qui assume mes propres responsabilités et je ne cherche pas ni le soutien ni l'autorisation de M. Blair ou de M. Haider qui a à se faire pardonner par ses origines familiales beaucoup plus de choses que moi. Moi, de ce côté-là, je n‘ai aucun passif. Par conséquent, je n'ai besoin de vouloir me dégager de cette accusation.
Non mais écoutez, vous savez comme moi que les rapports entre les nations sont beaucoup plus des rapports de force économique, sociale, politique que des rapports sentimentaux. C'est d'ailleurs ce que je dis souvent à mes amis américains, j'aime beaucoup les Etats-Unis et j'ai beaucoup d'amis aux Etats-Unis mais je leur dis : je ne suis pas dupe, quand vos intérêts sont parallèles aux nôtres, eh bien, vous êtes tout à fait amicaux et charmants ; quand nos intérêts sont contradictoires, vous défendez les vôtres, ça ne me surprend pas mais concevez aussi que je ne me plie pas forcément à vos intérêts et que je défende aussi les intérêts de la France et des Français.
Non mais écoutez, Tony Blair et Aznar, ainsi d'ailleurs que Schroeder, se sont permis de juger le résultat des premières élections mais ce sont… c'est une ingérence dans nos affaires intérieures et M. Blair a dit que j'étais raciste, j'ai dit "écoutez, je ne suis pas plus raciste que M. Blair et si M. Blair veut nous prouver qu'il n'est pas raciste, qu'il accepte donc qu'on lui envoie un train des réfugiés qui sont à Sangatte, qui nous encombrent et que lui ne veut pas accepter dans son propre pays". 
Eh ben écoutez, M. Blair fait ce qu'il veut mais il me donne pas de leçons. Voilà. 
Il a raison mais il sait bien que cette violence antisémite n'est pas de mon fait, n'est-ce pas ? Elle n'est pas non plus du fait du Front National. Elle est en liaison directe avec les événements du Proche-Orient, Proche-Orient où nous ne jouons plus aucun rôle depuis que l'Europe et la France se sont mis d'ailleurs à la botte des Etats-Unis, nous qui avions protégé les lieux saints pendant des siècles, nous sommes effacés dans cette région du monde et dans toutes les autres puisque sans qu'il soit besoin de faire un grand dessin à nos compatriotes, l'homme qui est chargé en Europe de la défense et des relations internationales, c'est M. Javier Solana, l'homme qui était le secrétaire général de l'OTAN, c'est-à-dire directement aux ordres de l'état major américain. Je crois que s'il y avait besoin d'avoir une démonstration de notre sujétion dans ces domaines, eh bien, elle est apportée par le fait même.
Non. Non, non. Non, ce n'est pas du tout d'actualité. Marine a 33 ans, elle a un poste de direction important dans l'appareil du Front National, elle est directrice des affaires juridiques et elle est candidate… elle est membre du bureau politique, elle est candidate à Lens, en pays de mines et il s'est trouvé que la petite ouverture qui s'est passée lors des élections présidentielles lui a permis de faire connaissance avec les plateaux où, ma foi, elle s'est révélée avec un certain talent, il faut le dire. 
Ah si, tout de même. On est obligé de constater qu'il y a eu un véritable processus soviétique, on peut dire, d'unanimisme pour dénoncer Le Pen comme le responsable de tout ce qui ne marchait pas en France, ce qui est un procédé bien connu quand on veut détourner l'attention des responsabilités dont on devrait rendre compte. 
Oui mais enfin, je considère que c'est tout de même un beau succès et que, aujourd'hui, le Front National est la seule formation véritablement nationale. Et on disait l'autre fois qu'il y avait en quelque sorte la discipline républicaine à gauche et la discipline nationale à droite, eh bien, l'UMP n'est plus de droite, comme l'a prouvé Jacques Chirac, qui était en quelque sorte le tête de liste de l'alliance gauche-droite. Il ne reste plus comme nationaux que les gens du Front National et je crois qu'ils ne vont cesser de progresser. J'ai amené un petit sondage que vous connaissez d'ailleurs sans doute qui est les gens qui sont tout à fait d'accord ou plutôt d'accord avec les idées défendues par Jean-Marie Le Pen, TNS-SOFRES pour Le Monde. En 1999, ils étaient 11% ; en 2000, l'année suivante, 17% (50% de plus) ; en 2002, ils étaient 28% (plus 60%). Combien seront-ils en 2004 ? Peut-être 45 et c'est peut-être ça qui a provoqué cette espèce de terreur panique après les résultats du premier tour où je n'avais, comme vous l'avez dit, fait que 17%, qui a mobilisé contre moi et contre ma candidature l'ensemble de la classe politique, médiatique, religieuse, sportive, maçonnique, etc, etc., ce qui était évidemment un leurre. Et je pense que beaucoup de Français ont été choqués par cela. Ils se sont réveillés après s'être laissés entrainés car c'est extrêmement entrainant de suivre tout le monde. Ce sont les moutons de panurge, y a quelque chose de grisant dans ce suivisme. Et puis, brusquement, on s'aperçoit qu'on a été manipulé et je crois que le mensonge est aujourd'hui la caractéristique du camp de Jacques Chirac et la vérité est celle du camp que je défends.
Non. Elle tient à son attitude systématiquement favorable à la gauche et au communisme et elle tient, en effet, à l'agressivité dont il fait preuve, non seulement à mon égard, ça n'a pas beaucoup d'importance, mais à l'égard des patriotes, à l'égard des nationaux.
Oh ben écoutez, il a dit que les voix du Front National étaient sales. Par conséquent, il ne court pas grand risque de les voir attirées dans son escarcelle. 
Nous l'avons proposé partout, par principe, parce que ça correspond à la philosophie du scrutin majoritaire à deux tours : regroupement au deuxième tour de ceux qui ont le plus d'affinités, en tous les cas le moins de distorsion si vous voulez. Mais il se trouve que nous nous heurtons là à une attitude systématique de Jacques Chirac et de l'UMP qui affirme, même en cas de duel, qu'ils feront voter socialiste et communiste plutôt que Front National. Comment ferions-nous... Nous pourrions pas nous respecter si nous agissions autrement que nous le ferons, évidemment.
C'est difficile. Je crois qu'il y aura beaucoup de duels, je crois pas qu'il y aura beaucoup de triangulaires à cause de la grande dispersion des voix. Mais je pense que le Front National sera en situation de se maintenir dans plus de 300 circonscriptions. 
Je… Le mode de scrutin est tellement antidémocratique. Si nous étions à la proportionnelle, on devrait avoir 150 députés mais comme nous sommes à un système qui est fabriqué par nos adversaires, il est bien évident que nous prendrons ce que le bon Dieu nous donnera. 
C'est un spécialiste de l'effet d'annonce, M. Sarkozy, et s'il est vrai qu'il obtient un certain nombre de résultats par la mobilisation au moins provisoire de toutes les forces de police, eh bien, on ne peut que s'en féliciter. Malheureusement, je suis à peu près certain que ce ne sera pas durable parce que Nicolas Sarkozy, peut-être ne peut-il pas faire autrement, s'attaque beaucoup plus aux apparences qu'aux réalités, aux conséquences plutôt qu'aux causes et tant qu'il agira de cette manière, eh bien, il n'obtiendra que des résultats d'apparences. Je voudrais rappeler quand même certains chiffres, les chiffres de la délinquance, les chiffres officiels du ministère de l'Intérieur sont passés de 1999 à 2001 de 3,3 millions à 4 millions de crimes et délits. Dans le même temps d'ailleurs, l'Insee, calculant sur les plaintes des Français, calculait qu'il y avait 16 800 000 crimes et délits, ce qui donnerait, en extrapolant les chiffres du ministère de l'Intérieur, 20 millions aujourd'hui alors que sur ces 20 millions, la délinquance ait baissé, sur la prostitution des beaux quartiers à Paris, au bois de Boulogne et dans XVIème arrondissement, que l'on ait contrôlé un peu plus sévèrement les cortèges de roms qui nous viennent de Roumanie ou de Slovaquie, que l'on ait obtenu quelques résultats dans l'investigation, bon, c'est très peu de choses par rapport à la réalité que supportent les Français. Voyez vous, ils n'ont pas le sentiment que les choses aillent mieux.
Non, c'est ce qu'affirme le ministre, ça ! 
Ben on verra bien, on verra bien un peu plus tard.
Tout cela, ce sont des broutilles. Ca n'est rien en regard du problème de l'immigration en Europe et en France, voyons. Il y a des millions d'immigrés. On pense que depuis vingt ans, vingt-cinq ans, il est entré plus de huit millions d'étrangers dans notre pays, dont une partie a été naturalisée, c'est d'ailleurs par ce procédé que l'on diminue le nombre des étrangers dans notre pays pour le maintenir à un niveau dont on nous dit qu'il est celui d'avant-guerre.
Oui, évidemment. Seulement, ce qu'on ne dit pas, c'est que…
Oui, 100 000 naturalisations par an et on ne tient pas compte évidemment du chiffre des clandestins qui, par définition, est inconnu mais que les spécialistes évaluent au moins à 300 000. Ce qui est certain…
Ecoutez, ce qu'il faut regarder, il faut regarder ça dans le processus général du flux migratoire qui vient des cinq milliards d'habitants du Tiers Monde vers le pays occupé par à peu près un milliard d'hommes qui va de l'Amérique du Nord jusqu'à la Russie.
Pas du tout. Mais absolument pas. Car ces mesures touchent bien évidemment au contrôle, d'abord au maintien ou à la reconstruction de nos frontières, à leur contrôle, à une modification de la législation, en particulier supprimant l'accession à la nationalité par la naissance sur le sol exclusivement qui, évidemment, attire des millions, des centaines de milliers de gens dans notre pays avec la certitude qu'il suffit que leur enfant naisse dans notre pays pour qu'il devienne automatiquement français.
Je ne crois pas du tout qu'ils vont réussir pour la raison que je viens de vous donner tout à l'heure, à savoir qu'ils s'attachent aux conséquences et non aux causes des problèmes. Les causes de l'insécurité, c'est-à-dire délinquance et criminalité, sont évidemment liées au phénomène de l'immigration (même les maires socialistes comme M. Bockel le reconnaissent aujourd'hui) mais aussi liées à un mauvais système de formation intellectuelle, morale et civique qui est celui que dispense malheureusement notre ministère de l'Education Nationale avec son milliard trois cent mille fonctionnaires. Il y a l'insuffisance de nos moyens en matière de police ou de gestion. Il y a l'insuffisance de la justice avec la détestable politisation d'une partie des magistrats. Il y a l'insuffisance dans le domaine pénitentiaire. Nous ne sommes pas du tout en mesure de faire face autrement qu'en reculant ou en capitulant, comme le fait le gouvernement et M. Sarkozy en Corse, c'est-à-dire qu'en effet vous pouvez faire baisser le chiffre des actions terroristes quand vous donnez aux terroristes tout ce qu'ils réclament.
Non seulement elle doit se tenir à l'écart mais à mon avis, elle doit marquer très fermement son opposition à la guerre préventive qu'annonce M. Bush. J'ai l'espoir qu'il n'ira pas jusqu'au bout et qu'il se conduira comme le ferait un grand président des Etats-Unis.
Pour l'instant, je dois dire que M. Chirac, à ma grande surprise, s'est montré (jusqu'à ce soir en tout cas) assez ferme mais la France dispose d'un moyen considérable et qui peut lui permettre de parler au nom de l'Europe, c'est le droit de véto au Conseil de Sécurité…
Ah, pour empêcher la guerre, je le crois, oui. Parce que cette guerre est parfaitement injuste, parfaitement, comment dirais-je, de façon dérisoirement volontariste de la part des Américains. Les Américains déclarent "nous estimons que nous pouvons faire la guerre à un pays qui menace le monde" mais ils n'apportent aucune preuve à ces soi-disant menaces, d'ailleurs beaucoup de contrôleurs s'inscrivent en faux contre les affirmations du président des Etats-Unis. Tout le monde sait bien et tout le monde sent bien qu'il s'agit là d'une affaire de pétrole, que les États-Unis veulent s'emparer du pétrole du Moyen-Orient, en tous les cas de son contrôle et il est intolérable que cela soit fait parce le moyen d'une guerre, comme d'ailleurs les Américains et les Britanniques n'ont pas cessé de le faire depuis dix ans que dure… depuis les dix ans qui nous séparent de la guerre du Golfe.
Pas du tout. Mais vous savez, dans l'armée de la République, chaque soldat a un bâton de maréchal dans sa giberne. Et pourquoi pas Marine Le Pen ? Mais il y a beaucoup d'autres dirigeants du Front National  qui sont de qualité, qui malheureusement n'ont pas souvent l'occasion de le manifester parce qu'ils sont pas invités à le faire.
Pour l'instant, c'est moi qui suis candidat. Tant que je suis là et tant que j'en aurais la force, je mènerais ma bataille… Je vais vous dire pourquoi la différence avec les autres partis. C'est que les gens du Front National ne font pas carrière. Sans ça, ils auraient choisi un autre parti que le Front National qui, il faut bien le dire, est l'objet de beaucoup de contestations et d'attaques. Donc ils sont là pour servir un idéal qui est la défense de leur pays, la défense de leur patrie, la défense des Français. Et bien évidemment, moi, je me réjouis de voir qu'il y a chez nous des gens de qualité dont ma fille et je la félicite mais il y a pas un match entre Marine Le Pen et Bruno Gollnisch, par exemple, qui est mon numéro deux parce que celui-ci, tout à fait évidemment, serait appelé à me remplacer s'il m'arrivait quoique ce soit, ce qu'à Dieu ne plaise. 

Ben je n'ai pas encore atteint le chiffre nécessaire de, comment dirais-je, de formulaire officiel car j'ai souffert tout particulièrement d'une véritable trahison de ceux qui avaient signé un pré-engagement, environ 120 de ceux qui s'étaient engagés sur l'honneur, on peut dire, à me donner leur formulaire officiel, ne l'ont pas donné prétextant diverses pressions, diverses menaces, des risques, etc. et ceci m'a obligé à repartir dans un terrain pratiquement séché par les demandes de mes concurrents et d'abord et aussi par celles de Jacques Chirac, on ne savait pas que Jacques Chirac avait besoin de 500 signatures mais il a envoyé ceci à tout le corps électoral restreint, 42 000 personnes parce que j'en ai reçu une, n'est-ce pas ? Et dans le but de ramasser le maximum de signatures possible parce que ces signatures-là, ben Le Pen les aura pas. Et comme y a tout de même beaucoup de candidats et peu de disponibilités à la suite de la grève (on y reviendra si vous voulez bien) de la grève des maires, 60% des maires ayant déclaré au congrès de l'association des maires de France qu'ils ne signeraient pour personne.
Non, je ne me scandalise pas du tout des chausse-trappes ou des pièges que recèle la vie politique. Je constate qu'il s'agit là d'une violence délibérée de la Constitution et de la loi. La loi a prévu que les maires, les maires et un certain nombre d'autres élus, devraient parrainer au nombre d'au moins 500, de façon à écarter les candidats fantaisistes, les candidats à la présidence de la République. Elle n'a jamais demandé que les maires choisissent un candidat à la présidence de la République. Or tout a été préparé depuis plusieurs mois déjà par les milieux chiraquiens, disons-nous, pour exécuter ce qui apparait comme une consigne dans la bouche de Chirac qui dit au moins d'octobre 2001 : "Le Pen n'aura pas ses 500 signatures."
Ah non, parce que ce ne sont pas des moyens politiques. Il y a là d'abord une espèce d'usine à gaz, cette loi quand elle ne joue pas dans le sens de sa finalité. Sa finalité, c'est d'écarter les candidats fantaisistes. Bon. Je ne suis pas un candidat fantaisiste. Or elle aboutit à éventuellement écarter quelqu'un comme moi. C'est à ce moment-là que les gens qui sont en charge de la bonne marche des institutions devraient intervenir pour remettre les choses en place. Qui sont ces gens ? C'est Chirac le président de la République, c'est Jospin le Premier ministre, c'est le président du Conseil Constitutionnel et c'est, à la limite, le président de l'Amicale des maires qui devrait dire aux maires "attention, vous êtes en train de faire quelque chose qui risque d'avoir des conséquences considérables" et de violer délibérément notre droit puisque notre droit prévoit que toutes les élections personnelles sont secrètes. Or nous avons là un suffrage universel secret, qui est celui de l'élection, et nous avons un pont-aux-ânes, une espèce de condition préalable qui est à la fois, comment dirais-je, censitaire, c'est-à-dire réservée à quelques dizaines de milliers de gens et publique et cette publicité est ce qui aujourd'hui inhibe les maires, les empêche d'être libres.
C'est parce que je ne crois pas que c'est sincère dans leur bouche justement! 
Eh bien si ils pensaient cela, ils devraient inviter tous les maires à me donner leurs signatures pour que je puisse être présent et on mesurerait en effet le niveau de confiance des Français envers ceux qui sont au pouvoir ou dans l'opposition officielle depuis des années et moi qui n'y ai pas été admis, sauf peut-être deux ans de 1986 à 1988. Peut-être aussi pensent-ils qu'ils peuvent emprunter mon discours, y compris Mme Boutin qui a pris mon programme sur la famille au mot à mot y compris les virgules parce que pourquoi se gêner ? Si on pensait que Le Pen ne sera pas candidat, il y a là ses dépouilles opimes qu'on peut se partager. Tout le problème est là et tout est entre les mains des maires et aussi des électeurs. Vont-ils permettre l'aboutissement de cette magouille ou bien au contraire vont-ils mettre bon ordre, un bon ordre républicain ?
Oui. Dans un sondage récent d'un quotidien parisien, y a eu un classement des gens qui étaient capables de résoudre le problème de l'insécurité et bien sûr les institutionnels venaient devant, c'est-à-dire M. Jospin qui est en charge du gouvernement, M. Chevènement qui a été ministre de l'Intérieur et je venais à égalité avec Jacques Chirac, ce qui n'est pas très flatteur pour le président de la République mais il est vrai qu'il a découvert le problème de l'insécurité y a quelques jours, quelques semaines, en débarquant de Cyrus où il avait passé son septennat. Alors les gens ne sont peut-être pas prêts à lui faire confiance dans les moyens. En revanche, M. Jospin non plus qui, lui, a eu le mérite (c'est très bien considéré aujourd'hui) de faire l'aveu qu'il avait peut-être été naïf et qu'il avait cru que l'insécurité était en rapport direct avec le chômage alors que moi, je n'ai cessé de dire qu'elle était principalement, pas seulement mais principalement en rapport avec l'immigration incontrôlée.
Je voudrais d'abord… Dire que les extrêmes vont arbitrer la situation, je vous signale que moi je suis dans les eaux de ce que j'ai fait dans des élections précédentes, quatre millions et demi de voix en 1988 et en 1995, n'est-ce pas, c'est-à-dire 15% des voix. Mme Laguiller était à peine à 5 et passé l'effet de mode qui a porté à un moment donné M. Chevènement et qui porte aujourd'hui Mme Laguiller, je pense qu'on reviendra au score habituel.
Ecoutez, je n'ose même pas imaginer ce que ça va être. Ca serait une apocalypse ! Imaginer des millions d'électeurs privés de leur droit légal de se choisir un candidat qui se trouve brusquement mis devant le fait accompli de ne pas pouvoir le faire. Mais je ne sais pas, il va y avoir… Je ne voudrais pas être Jacques Chirac dans ses réunions publiques parce que je pense que les électeurs du Front National iront lui dire son fait. 
Et pourquoi pas ? C'est ça la République, c'est ça la démocratie ! C'est l'expression du citoyen.
D'abord, un, je ferais et je continuerais la campagne, encore plus ardemment que je ne l'ai fait jusqu'à présent parce que la plupart de mes grands meetings étaient situés justement pendant la campagne officielle. Deuxièmement, je présidentialiserais la campagne législative car il y a une revanche. Y a des élections législatives et je ne saurais trop avertir les amis de M. Chirac et quelques autres d'ailleurs qu'ils auraient le plus grand tort de provoquer ce raz-de-marée parce qu'il peut les emporter. Il est bien évident que j'appellerais les citoyens à réagir. Cela dit, est-ce que je les appellerais à voter pour tel et tel candidat ? Je n'aurais pas besoin de le faire. La légitime fureur qui sera la leur les portera certainement à sanctionner très sévèrement…
Chirac est battu. Sûrement. Et je dois dire que cette erreur de calcul qu'ont fait probablement ses entourages ou lui-même, il va la payer cher parce que cela aura des conséquences qui dépasseront la politique.
Non, non. Non, non mais je ne lui fais pas de cadeau. Moi, je ne me bats pas pour faire élire Chirac ou faire élire Jospin parce que je pense que, comme vous l'avez dit M. Méchet, les jeux ne sont pas faits, que l'opinion est encore très floue et que s'il y avait une vraie campagne de premier tour, eh bien, il n'est pas du tout certain que Chirac ou Jospin soient dans les tenants du deuxième tour.
Je ne considèrerais qu'on ne ferait que rendre à mes électeurs leur dû et je ne devrais rien à personne et je laisserais bien évidemment les gens tirer les conséquences de ce qui s'est passé. 
Oui, la mienne était la première. Ce n'est pas le seul sujet sur lequel j'ai été imité. 
Oui, c'est vrai mais la position de M. Chevènement est plus ambigüe parce que d'abord, il n'est pas tout à fait un homme neuf dans la politique française. Il a été dix ans ministre…
Non mais moi j'étais dans l'opposition, par conséquent, je n'ai pas changé. Lui a changé. Il est dans une espèce d'opposition au système, ce dont je me félicite. Plus il y aura de gens qui auront cette position-là et plus y a de chances de changer les choses en France. Mais en fait, il a été dix ans ministre, il a été trente ans député socialiste et quand j'entends le compliment qu'il fait de Jeanne d'Arc, je ne peux pas m'empêcher de penser à sa carte de vœux de l'an dernier où on voyait Jeanne d'Arc sodomisée ou chevauchée par Napoléon Bonaparte. Bon. Alors je crois que là y a des points communs. Y a des choses que je déteste dans le discours de M. Chevènement. Quand il fait par exemple à mon égard allusion à 1933 mais la position national-socialiste, c'est beaucoup plus la sienne que la mienne.
Ben parce qu'il est national et socialiste ! Voilà. Alors… Mais moi je n‘aurais pas eu l'outrecuidance de lui faire cette remarque mais puisque lui me l'applique et sans aucune raison parce que je ne suis pas le fils spirituel de ces deux courants qui sont d'ailleurs les filles de la Révolution française, les fils national-socialisme et communisme. 
Ah moi je crois qu'il faudrait que leurs idées triomphent parce que nous sommes sur le point de perdre l'indépendance de la patrie de façon irréversible. Par conséquent, à la différence de Chevènement, moi je ne dis pas "pour gagner la bataille de la France, je récuse M. Chevènement". Si M. Chevènement y est, tant mieux ! Si d'autres y sont, tant mieux ! S'ils prennent les idées que nous avons portées les premiers, tant mieux aussi ! Mais bien sûr, il ne faut pas, ce serait tellement injuste pour nos électeurs, qu'ils nous écartent simplement pour prendre les places. 
C'était pas mon allié, c'était mon subordonné. 
Eh bien, sur le salut public. J'estime que la France est menacée dans son indépendance, dans sa stabilité, dans sa sécurité et dans sa prospérité. Par conséquent, je crois que le temps va venir où on devra oublier un certain nombre de divergences pour s'allier sur l'essentiel et dans ce sens, il est vrai que personnellement je suis prêt à envisager un rapprochement avec toutes les forces politiques, y compris celle que représente M. Chevènement. Mon souhait, voyez-vous, pour la France, ce serait que le deuxième tour oppose Chevènement à Le Pen et je dis que ça n'est pas impossible. Moi j'ai beaucoup souhaité que Chevènement progresse plus qu'il le fait parce que je pensais que ce serait beaucoup de voix qui seraient retirées à M. Jospin et que ça le rendait très vulnérable mais je n'avais pas non plus écarté l'idée que Jacques Chirac, sous le poids des opprobres diverses, puisse descendre au-dessous de la barre de 18% où, selon moi, et ça vous intéresse puisque vous êtes un sondeur, se jouera l'élection. L'élection se jouera entre 17 et 18%, c'est dans cet espace-là que se trouveront les trois ou quatre candidats de tête et ceci n'est pas joué et se jouera alors.
Peut-être mais peut-être que depuis les gens ont pu se rendre compte d'un certain nombre de risques. Tout le monde chante la gloire de l'euro, je ne suis pas sûr que les Français aient accueilli comme cela la monnaie d'occupation et s'en félicitent. Personnellement, je ne m'en félicite pas et je constate que la plupart des hommes politiques continuent à s'exprimer en francs. 
Ah, mais c'est pourtant un élément essentiel de la souveraineté mais il est vrai que nous ne sommes plus que quelques uns à défendre la notion même de souveraineté.
Moi, j'y suis prêt mais pas seulement avec Chevènement. Je crois qu'il y a ORPR, je crois qu'il y a l'UDF ou ce qu'il en reste, peut-être même au Parti Socialiste (qui sait ?) des gens qui sont prêts, devant le danger, à avoir une attitude commune, sans ostracisme aucun alors que moi, j'ai, sans le savoir et sans le comprendre, souffert depuis vingt ans de l'ostracisme déclenché par Jacques Chirac et qui a amputé la droite de 15% de ses voix et a assuré pratiquement, dans beaucoup de circonstances, une victoire que la gauche n'aurait jamais pu espérer sans lui.
Non mais moi je ne me confesse pas publiquement, je suis d'une autre religion que celle de M. Jospin. 
Oui, c'est ça. Bien sûr. Je voudrais simplement dire un dernier mot s'il vous plait qui devrait être révélateur pour les électeurs et les téléspectateurs, c'est que les gens qui sont hostiles à ma présence dans le débat sont M. Jospin, M. Chirac, M. Hue et Mme Laguiller, quatre personnalités de gauche.
Oh, un rassemblement comme celui qui est en train de se constituer derrière le nouveau chevalier blanc de la politique français Jacques Chirac me parait d'une ambigüité redoutable et je serais à sa place, je craindrais beaucoup que ça ne se traduise pas dans les urnes par le rassemblement des électeurs qu'il appelle. Je dois vous dire que ces manifestations, il en est un peu responsable puisqu'il s'est drapé dans le drapeau de la République pour en appeler en quelque sorte au salut public menacé. Par qui ? Je vous le donne en mille : par le responsable de la décadence française, par le responsable de cinq ans ou sept ans de politique désastreuse ? Non ! Par celui qui la dénonçait. Autrement dit, ce ne sont pas les incendiaires qui sont menacés mais le pompier.
Ah bon ? Autrement dit, y a des gens qui vont s'opposer, qui s'opposerait éventuellement à la volonté populaire telle qu'exprimée dans les urnes d'une façon menaçante comme ils le font aujourd'hui ? D'abord, c'est le genre de menaces qui m'impressionnent pas. Ensuite, je trouve que c'est une pratique démocratique particulièrement discutable que d'essayer d'intimider par des manifestations. Il me parait qu'une élection présidentielle, surtout au deuxième tour, devrait revêtir un certain caractère de solennité, de réflexion et y compris les jeunes gens, n'est-ce pas, y compris les étudiants, y compris la jeunesse dorée qui défile dans les rues parce que peu d'apprentis, peu d'ouvriers…
Oui, je crois que c'est un peu la jeunesse dorée, la jeunesse qui ne gagne pas sa vie elle-même et qui peut se permettre, au lieu de faire ses études et de préparer son baccalauréat d'aller un peu défiler dans les rues printanières, sous la conduite d'ailleurs des délégués syndicaux de la CGT et de l'UNEF.
Tout à fait. Tout à fait. Je crois que le peuple français qui a eu un formidable sursaut de dignité  est capable de le pousser jusqu'au bout. Et je crois qu'il y aura des mouvements contradictoires d'abstentionnistes, les uns qui avaient voté au cours du premier tour n'y retourneront pas parce que, le cœur au bord des lèvres, la plus grande partie des électeurs de gauche, malgré les consignes de leur chef, resteront chez eux ou voteront éventuellement Le Pen mais ne voteront pas pour Chirac qui était dénoncé par la gauche il y a quelques jours à peine encore comme un escroc et un voleur et un menteur. Super Menteur !
Oh, ben je crois qu'au-dessous de 30%, je considèrerais que ça n'est pas un succès mais je pense faire beaucoup mieux parce que c'est d'ailleurs la seule chance qui reste à la France de changement. Parce que voter pour Chirac, c'est en effet reprendre le système connu depuis déjà sept ans ou cinq ans et comme tout le monde était d'accord pour dire que nous allions dans le mur, eh bien, avec Chirac, c'est certain.
Non parce qu'il s'agit d'une méthode nouvelle de gouvernement par le peuple, n'est-ce pas, ce que j'appellerais une République référendaire et on propose, n'est-ce pas, une option de réforme importante au peuple sans y attacher forcément sa personne. On interroge le peuple, on fait entrer le peuple dans l'action du gouvernement…
Ce n'est pas le référendum gaullien, à moins que ce soit sur une question particulièrement essentielle. 
Non, mais non, c'est…
Mais non, la sortie de l'euro, n'est-ce pas… d'ailleurs, dans ce domaine-là, il faudrait nuancer puisque on peut parfaitement garder l'euro comme monnaie commune mais pas comme monnaie unique parce que c'est le seul moyen de reconquérir notre indépendance budgétaire et donc notre indépendance sociale et économique.
Non, non, non, je ne propose pas d'avoir des budgets parce que moi je ne suis pas candidat à être le chef du gouvernement. Je suis candidat à la présidence de la République…
Mais oui mais non, non, attendez. Le président de la République, c'est quelqu'un qui a des fonctions très précises et qu'il doit remplir et qu'à mon avis, Jacques Chirac n'a pas remplies mais trahies. Mais ce sont celles-là qui sont essentielles et puis il indique, selon lui, quelles sont les grandes réformes à accomplir et puis c'est au gouvernement à trouver en quelque sorte les moyens, à faire les équilibres, à gérer la politique française, le président de la République, lui, ayant un certain détachement à l'égard de ces problèmes, disons, d'intendance directe. 
Saint-Barthélemy, le mot est mal choisi. 
Non ! Non, non. Pas du tout. Ecoutez… Je sais qu'on ne prête qu'aux riches mais on me prête beaucoup de choses qui ne sont pas à moi, dont la Saint-Barthélemy fiscale. J'avoue que ça n'est pas de moi, ça.
Non, non. Non, non, non, non, non, non. Non, vous confondez. Non, je crois qu'il y a un problème de site internet qui se pose, là, c'est-à-dire que vous confondez le programme du Front National tel qu'il sera défendu lors des élections législatives avec les grandes orientations du président de la République. Moi, je n'ai proposé que deux grandes suppressions d'impôt. Deux. Deux. Mais le gouvernement ou mon gouvernement éventuellement pourra moduler sa politique fiscale. Ce sont deux éléments fondamentaux : le premier, c'est la suppression de l'impôt sur les successions en ligne directe. Pourquoi ? Parce que cet impôt a des conséquences néfastes par l'éclatement des patrimoines, notamment dans le domaine agricole, industriel, artisanal ou commercial. Mais c'est une petite…
Oui, en effet, 5 milliards d'euros, c'est relativement peu, bon. Et l'impôt sur le revenu, c'est grosso modo 350 milliards. Vous m'excusez, vous parlez en euros, moi je parle en francs, j'ai pas réussi à m'habituer à la monnaie d'occupation encore.
Oh ben on s'y met. Tout le monde s'y est mis. Bon. Mais donc cet impôt et la suppression de cet impôt, donc je vais vous dire d'ailleurs qu'elle est approuvée par cinq Prix Nobel, dont le nôtre Maurice Allais, et la suppression de cet impôt représente grosso modo quatre points de PIB, de Produit Intérieur Brut or ces quatre points sont exactement ce qui nous sépare nos dépenses publiques de la moyenne des dépenses publiques des pays européens. Autrement dit, quand j'aurais fait cela sur cinq ans, n'est-ce pas, eh bien, j'aurais obtenu de nous normaliser au niveau des pays européens et j'aurais donné un formidable coup de fouet…
Attendez. Les recettes ? Je vais vous le dire. Y a 700 milliards de gaspillage, nous a dit M. Marseille, qui a été en effet les rapports de la Cour des Comptes qui restent d'ailleurs toujours sans conséquences. 700 milliards. Il y a 300 milliards de subventions diverses, soit à des associations qui sont bien souvent des réceptacles de militants des partis au pouvoir, soit même aux entreprises. J'ai été conseiller régional pendant de nombreuses années et j'ai vu dépenser des sommes importantes pour soutenir des entreprises qui n'ont jamais rendu l'argent parce que c'était des canards boiteux et qu'ils ne devaient la subvention qu'on leur donnait qu'à la complaisance politique qu'ils affichaient pour tel ou tel dirigeant de la majorité.
Non, la taxe Tobin, non.
Non mais vous savez que M. Tobin, qui vient de mourir récemment, était un adversaire de la taxe Tobin en question. Ca n'est pas dans mon programme présidentiel. Ca, on confond encore une fois un programme très élaboré qui est celui du Front National, que je serais peut-être amené à défendre si le pays ne me choisissait pas…
Non pas du tout mais chaque chose en son temps. Je crois qu'on a beaucoup confondu la campagne présidentielle et la fonction présidentielle avec la fonction politique du Premier ministre. Moi je souhaiterais surtout au deuxième tour, où il est nécessaire de rassembler une majorité et c'est vrai que sur un certain nombre de sujets que j'ai défendus au premier tour, eh bien, je fais subir un certain nombre d'évolutions, c'est à cela que sert d'ailleurs le deuxième tour.
Non et pour cause, je veux le ramener au niveau où il était quand nous avions une armée digne de ce nom et je constate que le chef des armées qui en avait la garde est celui qui a consenti les réductions tellement drastiques des budgets militaires que l'armée est aujourd'hui en état littéral de décomposition.
Oui, et alors ? C'est une nécessité absolue. Vous savez, les fonctions régaliennes de l'Etat, c'est d'abord la défense, la défense extérieur, c'est-à-dire les dépenses liées à l'armée et aux armements, c'est la sécurité intérieur (là ce sont les dépenses liées à soit la garde nationale quand y en a une et je souhaite qu'on n'en bâtisse une, la police, la justice)…
D'une autre tranche de porte-avions. Elle était prévue parce que sans cela, nous sommes unijambistes, si je peux dire. En plus que notre porte-avion a mal au pied de surcroît, il ne marche pas très bien, il n'a pas de très bonnes hélices. 
Non, non. Ben non, d'ailleurs, il n'y a pas de défense européenne, vous le savez bien, pas plus qu'il n'y a de diplomatie européenne, on s'en aperçoit au Proche-Orient puisque la France a délégué somme toute ses pouvoirs dans ces domaines à l'Europe qui, elle n'étant pas capable de les assumer, les a délégués à l'Amérique. Ce sont donc les Américains qui nous remplacent dans tous ces domaines. Eh bien, moi je ne crois pas…
Telle qu'elle existe. Ca, c'est bien ça car je ne suis pas un adversaire de l'Europe. Je suis partisan de l'Europe des nations et un adversaire résolu de cette Europe euromondialiste, peut-on dire, sans vraies frontières, en tous les cas sans frontières défendues, sans d'ailleurs connaissance exacte du nombre de pays qui en font partie… nous sommes 15, on veut être 25, peut-être demain 47, on ne sait pas.
C'est ça. C'est ça mais je ne fais dans ce domaine-là qu'imiter un certain nombre d'autres pays.
Oui, absolument. 
Nous donnerons du temps au temps. Je m'adapterais bien sûr à la fonction présidentielle, fonction que je ne connais pas, n'est-ce pas, mais que je souhaite connaitre. C'est pour ça que je suis candidat bien sûr. Mais je laisserais du temps au temps bien sûr mais si c'est la conséquence du dégagement de la France, de la prise de distances à l'égard de l'Europe de Maastricht et de Bruxelles, je crois que nous ferons cela, oui. 
Ben c'est une des conditions, oui. Je récupère les 100 milliards et je récupère aussi des droits de douane à nos frontières car si nous rétablissons nos frontières, ce qui n'est pas, contrairement à ce qui est dit par un certain nombre de gens, la fermeture de nos frontières…
Et alors ?
Mais vous savez ce qui nous reste comme emplois industriels en France ? Vous savez ce qui a été détruit… vous savez combien d'emplois industriels, agricoles, artisanaux et commerciaux ont été détruits par l'ouverture totale sur le mondialisme, sur la mondialisation mais qui est en train de démanteler complètement notre instrument de production…
Eh bien, nous modulons nos droits de douane, comme le font d'ailleurs les Américains qui n'hésitent pas, eux, à défendre leur production nationale…
Oui, je dois dire très sincèrement que je regrette la politique qui a consisté à orienter la production française systématiquement vers l'exportation parce que l'exportation a un inconvénient, elle est très favorable quand les importations, et en particulier les importations de matières premières et d'énergies ne coûtent pas cher. En revanche, quand elles coûtent cher, on s'aperçoit que cette espèce de politique d'import-export fait les affaires d'un certain nombre d'hommes d'affaires mais ne fait pas les affaires du pays qui perd sa capacité de se fournir lui-même. Notre marché intérieur devrait être notre meilleure garantie économique et sociale.
Eh bien, nous évoluerons. Nous évoluerons pour faire cela. 
Oui, je crois qu'il y a une autre manière de…
Mais j'en suis convaincu, oui parce que… Mais c'est ce que disent les syndicats agricoles et puis s'il faut subventionner l'agriculture, si nous souhaitons (et je crois que nous devons le faire) avoir une agriculture en partie autonome, eh bien, nous devons faire les sacrifices qu'il faut pour cela. Si nous voulons avoir une agriculture qui produise des produits de bonne qualité, contrairement à la malbouffe qui est dénoncée, eh bien, nous devons savoir que les produits agricoles doivent être payés au prix qu'ils coûtent.
C'est une difficulté qu'il faudra résoudre, oui, en effet. Ce que je crois, c'est qu'il faut que la France reprenne en main ses propres…
Ben s'il faut faire des camps d'internement, on fera des camps de transit, si vous voulez bien, dans lesquels ils attendront relativement confortablement de rentrer chez eux car c'est cela qui est l'intérêt supérieur de la France et c'est ça que les Français, je pense, souhaitent. Et s'ils le souhaitent, je leur demande de le dire le 5 prochain, le 5 mai parce que sans cela, eh bien, nous irons vers une submersion progressive de notre pays par l'immigration étrangère et nous cesserons d'être maîtres chez nous. 
Oui, ben oui. 
Oui mais tout ça se fait encore une fois de manière humaine, progressive, en relation avec les pays dont ils sont originaires et nous pouvons intégrer cela dans une politique de codéveloppement et obtenir que les investissements que nous faisons soient complétés, en quelque sorte, par le renvoi dans leur pays, pour y travailler, des gens qui nous auront contribué à former et qui se trouvent chez nous sans travail. Je considère que les travailleurs français doivent avoir une priorité à l'embauche. Ils doivent avoir une priorité à l'accession aux prestations sociales, au logmeent et aux aides familiales.
Non, il ne va pas se rendre à Dreux, il s'est déjà rendu si j'ose dire.
A Dreux ? Non. Pas du tout. Mais vous savez pourquoi à Dreux le nombre des électeurs du Front National a baissé relativement ? Eh bien, c'est qu'il y a de moins en moins de Français. Voilà. Les gens partent, les gens quittent ces cités qui deviennent progressivement des villes étrangères, comme Roubaix et comme beaucoup d'autres. Mais quand y aura un tissu de villes étrangères dans notre pays, il n'y aura plus d'indépendance française, il n'y aura plus de sécurité de la population. On pourra même dire qu'il n'y aura plus de France et c'est justement ce que je veux empêcher à tout prix. 
Mais ce n'est pas une contradiction, c'est complémentaire. Voyons. Je ne dis pas que ce grand benêt soit capable de monter ça tout seul mais il a tout de même des équipes autour de lui qui doivent travailler de manière un peu scientifique. Ce qui vous apparait comme une contradiction est en effet une complémentarité. Acte 1 : Jacques Chirac souhaite que je ne sois pas candidat. Pourquoi ? Parce qu'il sait que je ferai sans doute 15% ou plus et que compte tenu des positions qu'il a, la plupart de mes électeurs ne se désisteront pas pour lui. C'est alors qu'il suscite la candidature de Mégret, qu'il essaye de me substituer Mégret qui, même en faisant moins de voix que moi si je suis absent, lui apportera, il s'y est engagé, les voix au deuxième tour. Puis, cette opération ayant échoué, à ce moment-là, il lance l'opération suivante qui est parler beaucoup d'insécurité, ce qui fait, on le lui a reproché, monter Le Pen et dans le même temps, à qui fera-t-on croire que M. Pasqua ait échoué à se présenter à 20 parrainages près. Je puis vous assurer qu'il les avait. Il n'était pas à 20 parrainages près, il avait ses parrainages, il aurait pu se présenter, il ne s'est pas présenté. Donc on me met en situation, dusse ma modestie en souffrir, on me met en situation de battre Jospin et ensuite, on décrit Le Pen, qui jusque là était un candidat tellement démocrate et républicain que tout le monde se désolait de voir qu'il n'avait pas ses signatures…
Attendez. Mais attendez, attendez ! Mais bien sûr, j'en suis bien content mais il n'empêche que si on déroule l'opération, on s'aperçoit que M. Chirac, grâce à cela… Car si Jospin avait été au deuxième tour contre Chirac, il l'aurait battu et il l'aurait battu pourquoi ? Parce que les voix de Le Pen ne se seraient pas, à 80% près, reportées sur Chirac. 
Non, non. C'est que… Bien sûr que non j'aurais pas appelé à voter Chirac, c'est évident !
Ah mais ça ne veut rien dire, ça. Parce qu'entre temps, M. Chirac s'est retourné vers la gauche, a élaboré avec un certain nombre d'officines cette opération de l'extrémisme de droite, faisant croire que somme toute, avec 17% des voix, celui qui était un démocrate y a encore très peu de temps était devenu une menace pour la République. Et la gauche, qui espère bien quand même en retour le piéger quand même, a foncé dans cette opération. Chirac sauvant pour lui ce qui est essentiel, à savoir sa réélection. Il le disait déjà en 1995 : "moi, la seule chose qui m'intéresse, c'est d'être réélu", tout ceci parce qu'il ne veut pas rendre de compte aux juges.
Oui, d'accord, d'accord. Mais tout de même, si vous regardez bien le déroulement de l'affaire, vous vous apercevez que c'est tout, non seulement vraisemblable mais pour moi, absolument lumineux.
Non, la conséquence peut en être ça mais ça n'est pas l'objectif. L'objectif, c'est de décrire une opération dans laquelle M. Chirac, jouant peut-être les apprentis sorciers parce qu'on ne sait pas ce que tout cela réserve pour l'avenir, mais ce qu'il souhaite, en tous les cas, maintenant, c'est être réélu pour se tirer des griffes de la justice. Et puis après, y aura une amnistie ! On fera une belle et grande amnistie généreuse où tout le monde sera lavé.
Ben on ne le savait pas à ce moment-là, vous aviez des informations que je n'avais pas. En tous les cas, les sondages n'affichaient pas ce risque car M. Chirac était donné à 23% et M. Jospin ensuite à 22 ou 21. Non, tout ça, ils avaient l'air… ça avait l'air d'être acquis pour eux. Chirac craignait par-dessus tout que Jospin soit au second tour car Jospin l'aurait battu et ça, c'est mathématique. Il n'y a qu'à additionner les voix de la gauche et disons la moitié des voix de Le Pen et il était battu.
Non, ils sont passés. Les adversaires de "No passerane" sont passés.
Oh, n'exagérons rien ! 
Bien sûr. 
Bien sûr que si. Si, c'est un adjuvant.
Oui. Ecoutez, je dois dire que ça ne demande pas beaucoup de courage pour cette jeunesse dorée d'être dans les rues. Ca n'est pas contre un pouvoir dictatorial dont la police serait susceptible de la bastonner, voire même pire. C'est avec l'accord de tout le monde, de se jeter, si j'ose dire, sur quelqu'un qui a fait 17% aux élections et qui n'a pas de moyens de défense. C'est, comment dirais-je, c'est une pantomime, c'est une pantomime…
L'expression… Ecoutez, permettez-moi de dire quelque chose, que la première leçon de civisme soit donnée par les maîtres marxistes de notre université, non pas dans un élan de générosité, de dévouement et de don mais dans une opération de haine dans laquelle on dit "pour Le Pen, une balle ; pour le FN, une rafale", on dit "Le Pen, salop, le peuple aura ta peau". Eh bien, je regrette que ces jeunes gens reçoivent comme première leçon d'éducation civique (ça ne m'étonne pas de Langue de Blois) ce genre d'arguments que je trouve particulièrement pitoyable pour la jeunesse.
Oui mais c'est un autre problème, ça. C'est un autre problème. Mais là je vois même des alliances merveilleuses : M. Seillière, le baron mondialiste, danse la valse avec M. Hue et la CGT, ou la ronde.
Avec le peuple français. Mais, vous, le peuple français… La légitimité démocratique, elle est dans les urnes, elle est pas dans la rue. Que ceci soit clair ! Et la légitimité qui sort des urnes, c'est elle qui a le devoir de maintenir l'ordre. Et si des gens veulent mettre le désordre, comme ils en ont pris l'habitude depuis 25 ans à cause du laxisme des différents gouvernements, eh bien, il appartiendra au gouvernement d'exercer avec fermeté et sagesse la volonté nationale.
Ben non. Non mais c'est la règle du jeu, cher monsieur. Quand on n'a… Ben voyons, d'abord, je gouvernerais pas, je suis président, ce n'est pas moi qui vais gouverner. Ben non, c'est parce qu'on a tout mélangé dans cette campagne électorale. Nous avons fait une campagne et nous sommes encore en campagne présidentielle pour élire un président de la République et puis il y a après un Premier ministre, une majorité parlementaire… Ben j'attendrai que la majorité parlementaire soit dégagée par les urnes pour savoir quelle est la personnalité, on la choisit généralement dans le parti le plus important, évidemment dans les idées qui sont proches qui sont les miennes et y en a beaucoup qui ont des idées proches, quoiqu'ils disent. 
Eh bien, je ne sais pas. Je ne voudrais compromettre personne parce que je ne voudrais pas qu'ils soient écarter mais ça pourrait être M. Madelin, M. Balladur, après tout, pourquoi pas ? Ou d'autres. Y a des gens qui seraient très contents sans doute d'être Premier ministre avec le président Le Pen.
Mais bien sûr. Et y en a pas entre le programme d'Alain Madelin et celui de Jacques Chirac ? Bien sûr que si.
Ah oui, ça, c'est un vrai problème. Ca, c'est un vrai problème entre nous et Madelin à moins qu'il ne se rallie à ma position sage.
Ben alors justement, c'est ce qui m'étonne. Ca n'est pas moi qui dis que j'ai une force irrésistible, ce sont mes adversaires qui se sont unis pour le dire en disant "attention ! attention ! la République est en danger, Le Pen arrive !", ce qui prouve bien que c'est une comédie, une comédie politicienne qui est faite par les uns pour se faire élire ou réélire parce qu'ils ont peur de juges et par les autres parce qu'ils espèrent avoir le remboursement de l'investissement qu'ils font actuellement en soutenant Chirac.
Je n'ai jamais d'ailleurs mis en cause les immigrés. J'ai toujours mis en cause la politique d'immigration menée par les différents gouvernements de gauche comme de droite et j'ai toujours mis en garde tous mes auditoires contre la tentation de prendre les immigrés justement comme boucs émissaires. Le problème, voyez-vous, si nous avions à intégrer comme les Etats-Unis par exemple, le problème noir, le problème ne se poserait pas. Mais la vague d'immigration, le torrent migratoire ne s'est jamais arrêté, il continue et il continuera puisque l'ONU nous a demandé de nous préparer à recevoir dans les vingt ans 27 millions d'immigrés, 170 millions pour l'Europe. Or je dis que ceci nous menace de submersion politique, ethnique, humaine parce que le monde entier va venir en France, parce qu'il va naitre dans les vingt ans qui viennent un milliard d'hommes supplémentaires dans les pays du Tiers Monde et que, autant un pays comme le nôtre (et il l'a montré) peut assimiler des étrangers par petites quantités, par petits groupes, par le travail, autant il ne peut pas les intégrer si ils arrivent par groupes entiers, sans travail, beaucoup plus comme assistés que comme travailleurs…
Moi j'ai toujours été adversaire du droit du sol. Je trouve que le fait, pour un mouton, de naître dans une écurie n'en fait pas un cheval. Bon. Par conséquent, je crois que… D'ailleurs, beaucoup de pays, y compris la Guyane, y compris l'Afrique du Sud ont rejeté… Enfin, la Guyane, non mais l'Afrique du Sud a rejeté ce droit du sol parce que sans ça, ils sont submergés…
Non mais ce n'est pas non plus le même problème. Il n'y avait pas ce problème démographique mondial il y a cinquante ans, soixante ans. 
Pourquoi ?
Non ben justement parce que…
Ecoutez, je préfèrerais que la France fasse ses futurs citoyens avec ses familles actuelles, encouragées à avoir plus d'enfants, à pouvoir s'en occuper par le revenu parental et je pense que pour que la France reste la France, il faudrait en effet que dans sa diversité, la population française se reproduise d'une manière telle qu'elle n'ait pas besoin…
Comment ?  Oui, je suis fier de Zidane mais je ne lui donne pas de leçons de football et je ne suis pas très prêt à recevoir de lui des leçons sur les valeurs françaises. Je pense avoir au moins autant que lui leur connaissance et avoir assuré autant que lui leur défense. 
Mais pourquoi ? Mais y a pas de déficit de main d'œuvre, M. Tesson. Vous plaisantez ! 95% des gens qui entrent en France n'y entrent pas comme travailleurs. Ils y entrent comme assistés ou comme famille d'assistés. 
Si. Mais vous plaisantez ! Vous savez très bien comme moi que les économies modernes ont moins besoin de bras que de cerveaux. Et il faudrait pour cela bien sûr que l'école française soit performante et qu'elle ne fabrique pas avec 1 100 000 fonctionnaires 20% d'illettrés.
Oui enfin écoutez, les Allemands gèrent ce problème beaucoup plus sagement que nous. Ils ont affaire à une immigration particulièrement, avec un pays avec lequel ils ont des liens très nombreux et réciproques, ce n'est pas le cas de la France où la règle est le laisser-faire, laisser-aller. Nos frontières sont ouvertes, il n'y a aucun contrôle et quand les gens se rendront compte… Mais écoutez, les immigrés qui sont assimilés chez nous, qui sont intégrés, votent pour Le Pen ! Pourquoi ? Parce qu'ils se rendent bien compte que la politique qui est menée va submerger le pays. Tous les Libanais nous disent "vous êtes en voie de libanisation", il va vous arriver ce qui nous est arrivé chez nous au Liban et quand vous aurez ces guerres interethniques, quand vous verrez s'opposer des gens, transporter chez vous leurs conflits d'origine (les Kurdes contre les Turcs, les Palestiniens contre les Juifs) comme cela commence déjà dans les banlieues, à ce moment-là, vous regretterez la politique…
Mais elles sont pas drastiques ! Mais elles sont pas drastiques. Il suffit de dire aux gens…
Mais pourquoi ? Mais non ! Pourquoi ? Mais non ! Ce qui sont nés et qui l'ont obtenu sont français, y a pas de problème. Bon. Pour l'avenir, c'est pour l'avenir. Désormais, on saura que quand on vient en France, si on n'est pas touriste, si on n'est pas demandé par des entreprises qui ont du travail, à ce moment-là, on ne sera pas bénéficiaire de toutes les mesures d'emploi, de logement, d'aide médicale, d'aide sociale, etc.
D'abord, nous sommes en 2002. Ensuite, je voudrais faire remarquer que comme dans tous les débats, ce qui est réservé à Le Pen, c'est le quart ou le cinquième de ce qui est réservé aux autres, n'est-ce pas ? J'ai toujours, non pas un interlocuteur que je peux contredire mais un, deux, trois, quatre, cinq. Alors je dois dire à M. Seillière qu'il ferait mieux de s'occuper d'AOM Air Liberté et de nous dire comment on gère une grande entreprise comme celle-là sans licencier le personnel plutôt que de me donner des leçons d'économie politique parce que j'aurais beaucoup à lui dire sur ce sujet-là, ainsi qu'à son ami M. Messier qui a perdu 100 milliards dans le premier trimestre de l'année et qui va cependant donner, je crois, un milliard lourd d'indemnités à M. Lescure, heureux métiers que les vôtres, messieurs, qui permettent d'obtenir des pactoles qu'on n'obtient même pas quand on trouve une mine d'or. 
Ecoutez, moi je serais investi d'une mission de présidence de la République par le peuple français. Ca ne serait pas à moi de m'adapter à cette situation-là mais à mes interlocuteurs qui devraient tenir compte que j'ai été investi par la majorité du peuple français. Je note que M. Seillière n'a pas invité le Front National, a même refusé notre demande d'entretien avec le Medef ; il a accepté tout le monde (y compris, bien sûr, le Parti Communiste) sauf le Front National. Eh bien, M. Seillière ou quelqu'un d'autre qui l'aurait remplacé, sans doute, viendrait peut-être, sinon vers moi, président de la République qui n'ait pas de contacts directs à avoir avec les syndicats, mais vers le Premier ministre qui est le chef de la majorité parlementaire.
Ben oui.
Non mais parce que nous étions dans une élection présidentielle, M. Tesson. L'élection législative est le compte rendu de mandat du Premier ministre.
Mais je l'ai rendu responsable, pourquoi ? Parce que d'abord, il a été responsable tout de même de la politique menée par M. Juppé qui était sa majorité politique, qui n'était pas brillant, il faut le dire. Mais il ne s'est opposé à aucun moment, alors qu'il avait au moins dix moyens constitutionnels de le faire, à la politique menée par M. Jospin. Je considérais donc que l'élection étant présidentielle, c'était M. Chirac qui était le syndic de faillite de l'ensemble et c'est pour ça que je m'adressais à lui. Je constate qu'il n'a jamais rendu compte de son mandat, il s'est borné à nous annoncer des jours nouveaux, une apothéose de bonheur. Ca, c'est le baratin habituel des politiciens.
Mais on ne se lancerait pas dans une guerre commerciale. Je voudrais d'abord noter, je voudrais rappeler que les chefs d'état européens à un peu de décence parce que ils font preuve d'une ingérence dans nos affaires intérieures qui est intolérable, j'ai d'ailleurs dit que je me trouvais moins raciste que le britannique, le chef du gouvernement britannique à qui je me proposais d'ailleurs d'envoyer par train spécial les gens qu'il nous demande de garder à Sangatte et qui pourraient bien entrer chez lui puisqu'il se dit beaucoup moins raciste que moi. 
Non, ce ne sont pas des concitoyens européens. Je vous rappelle quand même que l'Angleterre n'est pas dans l'euro par exemple, n'est-ce pas ? Non plus que le Danemark, non plus que la Suède. Ce n'est pas la moindre des différences qu'il y a entre nous. Eux ont obtenu des conditions particulières mais qu'est-ce qu'on a entendu là ? A part Aznar qui est un copain, à cause de l'ETA, il est un copain de Chirac, n'est-ce pas ? A cause de la lutte contre l'ETA. Les autres, ce sont des socialistes, ces socialistes qui sont tous menacés, y compris M. Schroeder, d'être balancés comme ils l'ont été en Italie, au Portugal et ailleurs. Et en France, eh bien, ils ont contre moi, comme ils avaient eu contre Haider ou contre Finni en Italie, les mêmes hargnes qui sont des hargnes d'ennemis politiques. Il y a rien d'étonnant à ce que M. Schroeder se déclare contre le Front National ! 
Ce n'est pas le cas des agriculteurs dont le nombre est passé de 2 500 000 à 600 000. Ce n'est pas le cas des pêcheurs qui sont pratiquement éliminés de cette production. Ce n'est pas le cas des pans entiers de l'économie française de l'industrie française qui ont été balayés en l'espace de vingt ans. Enfin, voyons, faudrait un jour faire un débat sur ce sujet, ça le mérite !
