Oui, ça pose aussi un problème qui ne date pas d'aujourd'hui qui est le problème de la rémunération du travail manuel. N'oublions pas que dans les années 1970 M. Pompidou s'était fait une gloire de favoriser l'immigration parce que ça pèserait à la baisse sur les salaires manuels des travailleurs français et je crois que là nous avons raté un embranchement qui aurait consisté justement à rapprocher les rémunérations du travail manuel de ce qu'on peut appeler aujourd'hui, quelques fois même imprudemment, le travail intellectuel et je crois que si le bâtiment pouvait offrir – ben ça entrerait évidemment dans le calcul de ces prix, de ces offres – des rémunérations plus importantes, il est évident qu'ils trouveraient sans doute des travailleurs pour un travail dont il faut dire qu'il est tout de même un des travaux pénibles, qu'il faut faire en plein air, avec les intempéries et dans des viaducs, des travaux dangereux, etc. Ils ne sont pas, je crois, comme beaucoup d'autres travaux manuels payés à leur utilité sociale. Et je crois que nos universités fabriquent des dizaines de milliers de sociologues, de psychologues ou autres et en revanche, notre système de formation ne forme par les gens dont l'industrie, dont l'économie française a besoin et parce que les gens préfèrent somme toute aller vers des filières qui sont moins pénibles et, quelques fois peut-être pour des raisons de diplôme, mieux rémunérées. Je crois qu'il y a là un problème de fond.
Je voudrais dire que le problème de la réinsertion des désinsérés, si j'ose dire, est un problème humainement tragique mais il y a un problème aussi pour les jeunes. J'étais l'autre jour au Salon de l'Agriculture devant le syndicat de la boucherie, n'est-ce pas, un superbe d'ailleurs, un superbe stand et ils m'ont dit "mais nous avons des centaines d'emplois à offrir, nous prenons à notre charge la formation professionnelle et nous ne trouvons pas de jeunes pour venir faire les métiers qui sont des métiers qualifiés et bien rémunérés". Alors je crois qu'il y a là tout de même un problème peut-être psychologique. Je crois que c'est une sorte de répulsion pour certains…
Mais moi je voudrais que ce soit des jeunes Français qui puissent travailler en priorité si vous voulez !
Non, je ne…
Non. J'avais des choses à dire tout à l'heure parce que j'ai l'impression que l'on… Si vous permettez, on parle du sujet de l'emploi depuis une heure et demie…
Attendez. Oui, oui, j'ai bien compris. Mais on a parlé pendant une heure et demie du problème de l'emploi qui est un problème très important mais les élections régionales et locales ne sont pas seulement cela. Notre pays est dans une situation économique et sociale désastreuse, au bord de la faillite et ça va être ça la question qui va se poser aux Français alors que, j'en suis le témoin moi-même, y a des gens qui ne peuvent pas se présenter aux élections. J'avais un certain nombre de choses à dire sur d'autres sujets que les sujets professionnels que l'on va exclusivement aborder en passant à côté du sujet principal.
Je voudrais quand même rappeler que la première femme maghrébine qui a été élue en France comme conseiller régional l'a été en 1986 sur une liste du Front National,  que nous avons des élus et des candidats de toute race, de toute couleur et de toute religion sans aucune objection. Nous cherchons la qualité des gens mais encore faut-il qu'il y ait aussi des candidats bien sûr. Mais aucun candidat n'a été refusé chez nous, qui avait la qualité nécessaire à raison de sa race, de sa religion ou de sa couleur.
Ce sont les choix politiques, ça. Mais militez au Front National, vous aurez une place tout à fait évidemment.
Vous permettez ? La première fois que j'ai été élu député, c'est pas hier, c'est y a bientôt cinquante ans, mon deuxième de liste était un Noir, un Antillais qui s'appelait Roger Sauvage, qui était d'ailleurs un aviateur de Normandie-Niémen et y a dans la liste de ma fille à Paris une femme noire en position éligible. Eh bien, que les autres partis en fassent autant mais qu'on ne parle pas du rejet du Front National ! Le Front National, dans ce domaine-là, donne l'exemple. 

Oui, 17 régions sur 22, oui.
Eh bien, à avoir des élus. C'est à cela que servent les élections. Ces élections ne sont pas, contrairement à ce qu'essaie de faire croire M. Sarkozy qui prend les gens du Front National pour des imbéciles, ce n'est pas une élection majoritaire, c'est une élection proportionnelle au deuxième tour, à deux tours, ce qui fait que l'objectif du deuxième tour, c'est de donner des élus aux partis qui sont restés qualifiés au premier tour.
Sans doute. A cause de la prime accordée à la liste arrivée en tête qui est une prime de 25% et qui, bien évidemment, est prise sur le capital général, si j'ose dire. Le regret que j'ai et je n'ai qu'un seul regret, c'est tout de même de ne pas être présent dans toutes les régions et ceci à cause d'une petite magouille qui a été faite entre l'UMP et le MNR. Avec 1% des voix, le MNR nous a privés, dans le fond, d'une représentation dans cinq régions car nous arrivons à 9,6, 9,7, très près de la limite qualificative de 10% et cela, bien sûr, uniquement pour nous nuire. Il faudra d'ailleurs, je pense, savoir comment ces candidats de fantaisie, de diversion, vont payer leur campagne ou qui va la payer.
Ecoutez, je crois que le chiffre des électeurs du Front National reste relativement stable, encore qu'en permanence en progression, progression qui fait de nous, je dois dire, les champions à l'indice de performance puisque si on met au-dessus les résultats et au-dessous les moyens par lesquels on les acquiert, nous n'avons pas de télévision, pas de radio, pas de journaux. Nous avons contre nous l'ensemble coalisé de l'établissement et malgré cela, nous ne cessons de progresser d'une élection sur l'autre, si on excepte peut-être les dernières législatives après la montée de la présidentielle. 
Oui, je pense que le pouvoir est évidemment toujours redevable des comptes. Y a deux ans que ce pouvoir est en place, ou presque, et il y est pour trois ans encore et par conséquent, il est logique que les électeurs portent un jugement sur la manière dont la France a été menée jusque là et qu'il y ait un geste de défiance à l'égard des promesses non tenues ou des échecs subis par la politique gouvernementale, je le comprends. Ce que je comprends moins bien, mais j'ai une explication, c'est que ce soit le Parti Socialiste qui en est principalement bénéficié…
Eh bien, mon explication, je crois que c'est le ressac de l'affaire espagnole. Je crois que brusquement, le Parti Socialiste, qui était assez démoralisé, s'est aperçu que la situation politique pouvait changer par un simple effet médiatique et que le Parti Socialiste espagnol revenant en quelque sorte des abysses, brusquement, ils se sont dits "mais pourquoi pas nous ?" et ils ont eu du courage et ont été portés par les médias au premier rang de l'élection.
Oui. Je crois que d'un accord commun, le Parti Socialiste et l'UMP avaient monté ce système électoral pour éliminer tous les partis politiques et créer en quelque sorte une alternance, une bipolarisation de la vie politique et dans ce domaine, ils ont échoué puisqu'il n'y a pas bipolarisation puisqu'il y a un mouvement qui fait 15% des voix et qui reste là, en quelque sorte, comme un galet dans un soulier et ça, c'est la grande victoire du Front National sur la volonté des partis politiques de l'établissement d'éliminer toute autre présence politique que celle des deux grands blocs.
Je crois que ni lui ni le Parti Socialiste n'ont fait les réformes qu'il fallait faire. C'est surtout ça. Le Parti Socialiste a diminué les temps de travail au moment où il fallait prendre conscience que la vie avait allongé et que par conséquent, il fallait qu'il y ait plus de travail pour pouvoir fournir les retraites et les prestations sociales et le gouvernement, après le 21 avril, le gouvernement de droite s'est rendu compte de la direction qu'il fallait sembler prendre pour avoir l'aval des électeurs français, il s'est mis en position de faire les réformes mais il ne les a pas faites parce qu'il n'a pas…
Non, il n'a pas fait la réforme des retraites, il a fait même pas 10% de la réforme des retraites, il a fait l'égalisation du privé et du public mais la vraie réforme des retraites va être justement d'adapter le nombre des cotisants ou le poids des cotisations aux nécessaires prestations qui ne cessent d'augmenter avec l'allongement de la vie. 
C'est possible mais nous le ferions dans le cadre d'un véritable redressement français, dans un ensemble qui passerait par la diminution des impôts, par la diminution des prélèvements obligatoires, par une autre conception du développement français dans son cadre national car nous persistons à penser que la destruction du cadre national va entraîner la perte de la France et la fin de la défense des Français et donc, nous voulons, nous, restaurer un cadre national moderne, adapté à la situation de notre continent septentrional, notre continent européen et à la situation du monde. Or ça, c'est une réforme d'ordre général et je dois dire que j'attendais le petit déclic, l'autorisation en quelque sorte donnée par le corps électoral d'espérer une réforme de fond en France. Ce déclic n'a pas eu lieu, nous restons grosso modo dans le cadre de la bipolarisation, deux partis qui ont fait les mêmes politiques et qui ont, en quelque sorte, la responsabilité commune du déclin français.
Eh bien, je ne sais pas. La rupture par exemple. Brusquement, une poussée du Front National que tout le monde annonçait et qui n'a eu pour résultat que de dresser contre nous l'ensemble des barrages défensifs de la gauche et de la droite. 
J'espère qu'il va y avoir une amplification du nombre des voix obtenues par le Front National car nous n'avons pas parlé de cela mais la campagne du Front National a été obérée lourdement par mon exclusion de la campagne en PACA qui a eu une conséquence très importante sur la campagne en France elle-même puisqu'aussi bien, le rêve du Front National, presque mythifié, c'était de conquérir une région, au moins une région.
Ah, je pense que c'était possible, oui. Je pense qu'on a cassé l'élan, c'était fait pour ça…
Oui c'est vrai mais c'est pire que ça, si vous voulez. Le président du Front National va pour le Front National et dans une démonstration presque internationale, montrer qu'il y a une capacité de redressement et que c'est le Front National qui l'incarne. Et puis brusquement, pour des raisons politiciennes, la qualification m'a été retirée, j'ai été empêché de me présenter et ça n'a pas été sans effets, c'est vrai, psychologiques et politiques sur la marche de notre campagne électorale.
Oui enfin il est en préparation et je vais déposer un recours, je l'avais annoncé d'ailleurs au départ puisqu'il est évident que l'élimination d'une des têtes de liste qui était donnée comme figurant parmi les premiers de la campagne, il est bien évident que ça allait avoir une conséquence sur le résultat du scrutin.
Non mais c'est trop facile de dire ça. On frappe quelqu'un, on lui dit "ben écoutez, maintenant vous êtes satisfait, vous allez pouvoir vous plaindre". Non, ça ne me parait pas une bonne méthode. Non, je crois que j'ai été frustré dans mes droits fondamentaux et que le Front National et la politique française et les électeurs français ont été frustrés de leur droit fondamental qui est de choisir qui ils veulent pour les diriger ou les représenter.
Non ! Pas du tout ! Mais pas du tout ! J'avais tout à fait le dossier nécessaire et suffisant et l'interprétation légale était… D'ailleurs, c'est très simple, sur 1700 candidats qui… y avait treize listes, n'est-ce pas ? Près de 1700 candidats en PACA, le préfet n'en a retoqué que deux, M. Vizier, mon directeur de presse et moi-même qui étions candidats sur la liste PACA. Deux sur 1700. C'est bien la preuve de la persécution, ça.
Non mais c'est pas nous qui avons fait la loi électorale ! Enfin voyons, c'est la gauche et la droite d'accord qui ont fait cette loi. Si elle leur pince les doigts dans la porte, c'est leur problème. Ce n'est pas une triangulaire, c'est une élection à la proportionnelle. Chaque parti va s'efforcer d'amener à l'assemblée régionale le maximum d'élus possible pour qu'ils puissent défendre les gens qui les ont élus, bien sûr.
Non, je crois que c'est bonnet rose et rose bonnet. Que ce soit la droite ou la… Je rappelle tout de même que dans la dernière élection, c'est la droite qui a donné délibérément une dizaine de régions à la gauche, sous le seul prétexte de ne pas se faire élire avec les voix du Front National. Ils ont bonne mine aujourd'hui à essayer de faire un barrage contre la gauche alors que c'est eux qui leur ont préparé le tremplin.
Rien. Rien. Je n'attends rien du président de la République. Chaque fois que je le vois agir, j'ai les plus grandes craintes pour mon pays. Par conséquent, le fait qu'il garde de Conrart le silence prudent me rassure plutôt. 
Je crois que ce qu'il faut maintenant, c'est dire aux Français la vérité, les associer à la nécessaire prise de conscience de la situation extrêmement dangereuse dans laquelle nous nous trouvons pour essayer de rassembler sur un programme de salut public l'ensemble des forces nationales, y compris bien sûr celles du Front National qui sont délibérément mises à l'écart, mises au ban de la politique française, uniquement pour qu'ils puissent conserver leur place.
Non, je vais d'abord dormir une semaine et puis ensuite, la campagne européenne car je suis candidat dans la région Sud-est, c'est-à-dire PACA, Rhône-Alpes et Corse, candidat aux élections européennes, je pense que le Front National aura un beau succès aux élections européennes car il le mérite et qu'il est nécessaire pour défendre là aussi les positions de la France dans cette Assemblée européenne qui, désormais, fait les lois françaises car les gens ignorent que la plupart des lois françaises ne sont plus faites à Paris par les députés français mais à Strasbourg et à Bruxelles. De plus en plus à Bruxelles. 
Bien sûr que je le regrette, encore que…
Oui ben oui parce que nous sommes, on n'a pas encore réussi à nous chasser du Parlement Européen, comme on l'a quand même pour moi il y a quelques mois, mais on nous a, en revanche, on nous empêche d'entrer avec nos millions de voix à l'Assemblée française, ce qui est scandaleux.
Eh bien, je mène la campagne politique. Il n'y a pas que la présidentielle. Il va y avoir : présidentielles, législatives, cantonales, régionales, n'est-ce pas ?  Non, pas régionales. Sauf régionales, toutes les autres élections vont avoir lieu en 2007, là il y aura peut-être la dernière chance politique d'être encore français.
Qui ossa, n'est-ce pas ? Avec l'allongement de la vie, maintenant, on ne peut jurer de rien.
J'ai été déçu par rapport à ce qu'elle méritait parce que Marine et sa liste ont fait une très belle campagne avec les moyens dont ils disposaient, remarquable et elle a gagné quand même par rapport aux législatives, les dernières élections, deux points et demi…
Oui mais la situation n'est pas la même, il n'y avait pas eu la crise Mégret et la situation était différente et il faut bien dire qu'il y a un mouvement sociologique qui se produit dans la région parisienne qui se vide progressivement de ses électeurs, c'est vrai, c'est comme cela et de ses électeurs disons, je ne sais pas si le mot est tolérable, français d'origine, n'est-ce pas, français de souche. Il y a de moins en moins de…
Je pense. Non, elle n'a pas fait un mauvais score.
Oui mais je rappelle que même moi j'avais fait un score plus modeste que dans le reste de la France. J'avais fait 14 et quelques, n'est-ce pas, j'avait fait plusieurs points de moins que dans le reste de la France. Eh bien, il en est de même pour Marine qui a plutôt redressé la barre puisque de 10 que nous avions fait aux législatives, elle a fait 12,5 ou 12,7.
Je crois pas. Je crois que l'autorité est absolument nécessaire dans tous les mouvements quand elle est légitime et en particulier dans un mouvement d'opposition qui est plus menacé que quiconque par les pressions extérieures et par les difficultés de la vie qui, comme vous le savez, n'est pas un long fleuve tranquille. 
Oui, oh, pas seulement. Y a toujours eu aux franges de l'extrême droite du Front National une contestation permanente qui s'est quelques fois incarnée, institutionnalisée dans des partis comme le parti des Forces Nouvelles mais qui a toujours été latente en quelque sorte. On ne peut pas espérer, d'ailleurs on ne le souhaite pas non plus, réunir absolument tous les courants qui constituent la pensée nationale.
C'est ce que font généralement les instances judiciaires, je vous le rappelle. 
Non, non, je n'ai pas mis de conditions de date. J'ai dit que je souhaitais en effet que les contraventions au règlement et les dérapages qui se sont produits, en particulier pendant la campagne électorale européenne, reçoivent une sanction, de façon à ce qu'ils servent aussi à l'éducation générale du mouvement. 
Non mais le bureau politique n'a pas qualité pour le faire. D'ailleurs, réglementairement, y a plusieurs voies possibles : ça peut être le président, ça peut être le bureau exécutif mais le président a choisi que cette instance serait le bureau exécutif, c'est donc le bureau exécutif seul qui est responsable de ce problème. Le bureau politique a d'autres sujets à son ordre du jour. 
Ben je ne sais pas. On vous le dira en temps utiles. 
Non, il n'a jamais été question de leur exclusion du parti. La question qui a été posée… d'ailleurs ils ont été suspendus du bureau politique parce que le bureau politique, au Front National, c'est un peu le gouvernement du président et ceux qui en font partie ont accepté, en quelque sorte, la discipline générale que celui-ci incarne or y a deux solutions si on n'est plus d'accord avec le président, on peut faire, ben comme l'a fait M. Anthony, démissionner du bureau politique et si on veut rester au bureau politique tout en continuant à mener à l'intérieur, ce qui est normal, mais à l'extérieur une contestation publique qui, évidemment, reçoit le meilleur accueil de la part des médias du système bien sûr chaque fois, tout ce qui peut affaiblir le Front National est accueilli avec faveur.
Non, pas essentiellement. Je reproche des prises de position qui ont été faites pendant la campagne électorale, à un moment où il était nécessaire de réunir nos forces et non point de les disperser.
Je ne crois pas. Si je suis minoritaire, ben j'en prendrais acte ! Mais ce n'est pas le bureau politique qui m'a élu, c'est moi qui fais élire le bureau politique. 
Oui, c'est inexact, ça mais enfin, je dois dire qu'il y a des instances démocratiques au Front National : il y a le bureau politique, il y a le conseil national. Je constate que dans ces deux instances, M. Bompard n'apparait presque jamais, il ne vient pas aux réunions et il préfère communiquer par communiqués justement publics ou par prises de position publiques ou interviews. Je crois que c'est une manière détestable de maintenir l'unité nécessaire d'un mouvement, surtout à un moment où va se décider le destin du pays dans le référendum sur la Constitution européenne. 
Oh, j'en prendrais acte bien sûr. J'en prendrais acte parce que je tiens compte de l'opinion de mes amis même si c'est moi qui les ai placés là où ils sont.
Ben je crois que tous les mouvements ont toujours intérêt à se perfectionner, se moderniser, utiliser les moyens qui sont à leur disposition et qui, chez nous, sont relativement peu nombreux, d'entrer en communication avec le public. C'est le cas, par exemple, nous devons moderniser notre communication internet, par exemple, puisque nous n'avons que des moyens de presse très modestes et nous ne devons qu'à l'invitation gracieuse des médias de pouvoir de temps en temps nous exprimer. Je rappelle qu'aux élections européennes, j'ai eu droit à une minute vingt secondes pour faire la campagne. 
Oui, oh ça, ce sont des formules, ça. On oxygène le parti en travaillant à son unité d'abord, je crois que c'est ça qui… parce que un cadavre n'a pas besoin d'oxygène, n'est-ce pas ? Ni un grand malade non plus. Enfin, je crois que oxygéner, ça veut dire qu'il faut faire vivre le mouvement.
Oh, même combat bien sûr, dans une mesure où la question est alternative, oui et non ; il est bien évident qu'on peut se trouver dans le camp du non avec beaucoup de gens dont on ne partage pas les convictions dans beaucoup d'autres domaines. C'est ainsi le cas des communistes, peut-être de M. Fabius et peut-être des socialistes et beaucoup d'autres. 
Non, je dois dire que nous avons été solidaires de la démarche française mais je constate que le gouvernement a réduit considérablement l'espace de cette unanimité nationale puisqu'il a invité les partis représentés à l'Assemblée nationale, et seulement eux, à s'associer en quelque sorte à sa démarche. Je trouve que c'est une démarche qui est tout à fait contraire à l'unanimité ou à l'unité nationale, c'est une vue politicienne des choses et je regrette personnellement que le Front National n'ait pas été, comme d'autres partis non représentés à l'Assemblée nationale, invité par le gouvernement à apprendre ce que se passait, à savoir ce qui se passait. Je rappelle que dans le domaine des otages en Irak, je suis à ma connaissance le seul qui ait ramené soixante otages d'Irak en 1990 et qui ait participé, je crois, activement à la libération des otages français mais cela…
Ah, ce n'est pas tout à fait la même situation, je rappelle que les otages, entre guillemets, étaient à ce moment-là placés par le gouvernement irakien sur des sites qui risquaient d'être attaqués ou bombardés.
Je ne veux pas me placer dans cette alternative, je n'ai de sympathie ni pour la politique de l'un, ni pour la politique de l'autre. Je me contente de penser à la politique française, c'est déjà un énorme problème.
