Mesdames et messieurs,
Permettez-moi tout d'abord, en prologue à mon propos du jour, de vous dire tout mon plaisir de m'adresser à vous dans le cadre superbe de ce Palais des Congrès de Bordeaux, entièrement refait il y a deux ans, et où nous avions déjà, l'an dernier, organisé notre Université d'été.
La réfection du bâtiment lui donne, incontestablement, le standing nécessaire à l'accueil d'évènements de grande envergure, servant ainsi de vitrine à Bordeaux, fière capitale d'Aquitaine, grand port de l'Atlantique et magnifique ambassadeur de notre viticulture, fleuron de l'art de vivre à la Française.
J'adresse tout d'abord mes remerciements au Comité aux Manifestations, maître d'oeuvre principal de ce banquet patriotique et plus particulièrement à Jean-Michel Dubois, Yann Le Pen, Sandrine Leroy et Catherine Besson.
J'y associe bien sûr la puissance invitante, notre représentant dans le département et la Région, Jacques Colombier, Membre du Bureau Politique, Président du groupe Front National au Conseil Régional d'Aquitaine, que je tiens à féliciter de sa brillante réélection au Conseil municipal de Bordeaux, ainsi toute l'équipe de la fédération, qui assure, avec lui, l'animation de notre action sur la ville.
Vous le savez, mesdames et messieurs, le feuilleton politico-judiciaire de l'affaire Juppé a marqué profondément la vie bordelaise depuis trois ans, jetant le discrédit, le doute et le soupçon sur les moeurs politiques françaises.
En décembre 2004 en effet, l'ancien Premier Ministre, reconnu coupable de prise illégale d'intérêt dans l'affaire des emplois fictifs de la ville de Paris, a été condamné à une peine de 14 mois de prison avec sursis et d'un an d'inéligibilité par la Cour d'Appel de Versailles.
Cette clémence relative est choquante, d'abord parce que l'exemple venant d'en haut dans la société, les magistrats devraient être intraitables dans les affaires de magouilles politico-financières. Hélas, il n'en est point ainsi et l'immense majorité d'entre elles ont abouti dans des culs de sac, alors que les coupables auraient dû finir en cul de basse fosse.
Comment lutter en effet contre la délinquance et la criminalité lorsque même les élus enfreignent la loi !
Les jeunes qui sont interpellés par la police pour telle ou telle infraction ne se privent pas de dire "j'ai volé, peut-être, mais toujours moins que le ministre !".
La clémence dont certains bénéficient est d'autant plus choquante que d'autres, qui ne sont ni connus, ni estimés en haut lieu, et qui essaient simplement de faire tourner leur PME, leur commerce ou leur activité libérale, subissent la loi pénale dans toute sa rigueur, simplement parfois pour des retard de paiement d'URSSAF !
L'inégalité devant la justice est la plus insupportable des inégalités, c'est celle qui heurte le coeur des hommes le plus profondément, le plus durablement, le plus définitivement. Cette injustice est une Immorale.
A proprement parler, la justice française est aujourd'hui dans un état de déliquescence matérielle et morale avancées.
À la crise de confiance s'ajoute en effet l'insuffisance notoire des moyens matériels et humains, sans même parler des effets catastrophiques d'une législation pénale laxiste et d'une pratique judiciaire peu dissuasive.
En parfait adepte de la méthode Coué à laquelle la classe politique nous a habitués depuis 20 ans, Pascal Clément, le Garde des Sceaux, s'est récemment félicité de l'augmentation de 5% des crédits du budget de la Justice en 2007.
C'est dérisoire, puisqu'avec 6,3 milliards d'euros seulement, le budget de la Justice représente seulement 2, 3% du budget global de l'État en 2007, et à peine 0,37% du PIB.
L'effort consacré au système judiciaire place la France au 29ème rang seulement au niveau mondial.
Le pays consacre 51 euros par an et par habitant à sa justice. La moitié de ce que dépense l'Allemagne.
Il y avait 7000 Magistrats en fonction en 2005, à peine quelques centaines de plus qu'en 1830, alors que le nombre de crimes et délits annuels a été multiplié par 15, dans notre pays, depuis 30 ans.
L'Allemagne, elle, compte 26000 magistrats, soit 3 fois plus que nous, alors que la population n'est qu'une fois et demi supérieure.
Le résultat en est que 8 plaintes sur 10 sont classées sans suite.
Oh, certes, il ne faut pas tout mettre sur le dos des magistrats.
D'abord, 1 infraction sur 3 seulement est élucidée dans notre pays, ce qui met en cause l'efficacité de la police, et pas celle des juges.
Ensuite, les juges subissent la multiplication des textes de lois, des actes règlementaires, des normes européennes et des traités internationaux.
Cette inflation normative, alibi des politiciens, correspond à la complexification de la vie, mais ralentit considérablement l'activité judiciaire.
Enfin, les magistrats savent que les capacités pénitentiaires du pays sont saturées.
Dès lors, pourquoi condamner à des peines privatives de liberté dont on sait qu'elles ne seront pas exécutées, faute de place ?
Il faut bien mesurer en effet, mesdames et messieurs, l'extrême dénuement, la misère même, de notre système carcéral.
Il y avait 58000 détenus en 2005, pour un nombre de places mises en service à peine égal à 50000 en 2005.
On s'entasse donc, dans les prisons, ce qui n'est guère propice au redressement moral des détenus, et à leur réinsertion.
Parfois, je le répète, les condamnés n'effectuent purement et simplement pas leur peine !
Il faut savoir qu'en France, le taux moyen d'exécution des peines prononcées est de 70% seulement !
12% de la totalité des peines de prisons font l'objet d'un classement sans mise à exécution, faute de place.
Près d'un condamné sur deux à de la prison ferme n'a toujours pas exécuté sa peine dix-huit mois après son jugement !
Comment un grand pays développé peut-il se retrouver dans une situation aussi ubuesque ?
Pourquoi une telle pénurie ?
Parce que dans ce domaine comme dans bien d'autres, depuis trente ans, les gouvernements successifs n'ont rien construit, rien prévu, rien programmé.
Monsieur Bédier, éphémère Secrétaire d'État à l'Administration Pénitentiaire, a lancé en 2002 et 2003 un programme de construction de prison. Le problème, c'est qu'il risque d'être le premier pensionnaire des prisons qu'il construisait.
Mes chers amis, il faut voir les choses en face : débordé de travail, privé des moyens minimaux indispensables, le corps des magistrats n'a plus les moyens de remplir sa mission fondamentale de protection des citoyens et de la société.
On ne sanctionne plus assez, plus assez vite, plus assez fort.
Résultat, le sentiment d'impunité se répand, poussant les délinquants à des transgressions de plus en plus nombreuses et de plus en plus graves.
Pourtant, une vérité d'évidence s'impose à toutes les sociétés depuis des siècles et des siècles.
Cette vérité, c'est celle qui veut que la dissuasion par la sanction est d'autant plus forte que la peine est rapide, certaine et proportionnée.
Or en France, en première instance, les tribunaux mettent en moyenne 240 jours à traiter les délits, contre 150 jours aux Pays-Bas.
De plus, les condamnations à des peines privatives de liberté sont de moins en moins fréquentes, or l'on sait que ces peines sont les seules qui soient vraiment dissuasives.
En 2005, sur 1651 mineurs déférés au Parquet de Seine Saint-Denis, seuls 132 ont été écroués, entraînant chez les jeunes délinquants un sentiment général d'impunité.
Ainsi, alors qu'il y a 57000 jugements de mineurs chaque année, on ne comptabilise que 600 mineurs incarcérés. Or certains sont de véritables dangers pour la société !
Les laisser en liberté relève de l'inconscience pure et simple, ou bien témoigne d'une complicité passive avec la délinquance.
C'est pourtant ce qui se passe dans notre pays.
Au quotidien, la grande majorité des délinquants échappe à toute peine, et les rares sanctions prononcées sont trop faibles.
En effet, le ramollissement de la législation pénale depuis 35 ans est évident.
Dans le droit pénal français, l'échelle des peines s'est raccourcie.
Par exemple, les hautes sanctions ont quasiment disparu : c'est le cas de la peine de mort et de la détention perpétuelle.
On voit désormais des meurtriers sortir de prison au bout de 4 ou 5 ans.
C'est le résultat de la guerre menée aux longues peines par les associations d'extrême gauche.
C'est le résultat de la politique d'individualisation des sanctions appliquée par les magistrats, qui permet de tenir compte du "contexte social du crime", des "progrès du délinquant", pour moduler le temps de la peine.
Dès lors, il n'y a plus de plafonds ou des planchers légaux, et on ne prend en compte, la larme à l'oeil, que les situations personnelles.
Tout cela a des conséquences, car en affaiblissant le caractère dissuasif du système judiciaire, on encourage la délinquance, la violence, le crime.
Mais faire garder les appartements ministériels de Monsieur Sarkozy par des CRS - comme fut gardée à l'année par une compagnie de Gendarmes Mobiles ou de CRS la propriété de Latché, même en l'absence de Mitterrand - est pourtant moins important que la sécurité du citoyen ordinaire !
Tout est permis aux uns, tandis qu'on laisse l'immense majorité des autres à la merci des prédateurs qui prolifèrent dans nos villes et nos banlieues.
C'est un fait, notre système répressif n'est plus crédible.
Avant de proposer quelque prescription que ce soit, il importe avant tout d'identifier les causes profondes de la décadence de l'institution judiciaire.

Je les crois profondément politiques.
L'idéologie "Bobo" a gagné la Justice, au travers de l' hyper-politisé et gauchiste Syndicat de la Magistrature, et de l'enseignement donné à l'École Nationale de la Magistrature.
On y apprend notamment que le délinquant est une victime de la société, un défavorisé de la vie, un écorché vif, un coeur d'or blessé, et j'en passe.
Pour bien le connaître et avoir eu souvent maille à partir avec lui, j'affirme que le Syndicat de la Magistrature, quoi que minoritaire dans le corps des magistrats - 30%, quand même !- est un syndicat proprement subversif.
Ce syndicat semble d'abord détester la police, ce qui, pour des magistrats, est quand même un comble.
Sur la couverture d'une brochure récente, il n'hésitait pas à représenter une tête de cochon coiffé d'un képi de policier !
Mais çà n'est pas tout. Le syndicat de la Magistrature s'enorgueillit aussi d'un texte adressé aux magistrats qui débutent intitulé la harangue de Baudot.
Je voudrais vous en lire quelques passages, pour que vous compreniez bien à quel point le travail de sape des idéologues d'extrême gauche a porté ses fruits dans le corps des magistrats, par le biais de ce syndicat.
S'adressant à des jeunes élèves-magistrats, la harangue du sieur Baudot commence ainsi :
"On vous a dotés d'un pouvoir médiocre: celui de mettre en prison. On ne vous le donne que parce qu'il est généralement inoffensif. Évitez d'abuser de ce pouvoir"
"Ne croyez pas que vous allez, nouveaux saints Georges, vaincre l'hydre de la délinquance par une répression impitoyable"
"Si la répression était efficace, il y a longtemps qu'elle aurait réussi. Si elle est inutile, comme je crois, n'entreprenez pas de faire carrière en vous payant la tête des autres".
"Qu'on le veuille ou non, vous avez un rôle social à jouer. Vous êtes des assistantes sociales. Vous ne décidez pas que sur le papier. Vous tranchez dans le vif. Ne fermez pas vos coeurs à la souffrance ni vos oreilles aux cris".
"Soyez partiaux.... Ayez un préjugé favorable pour la femme contre le mari, pour l'enfant contre le père, pour le débiteur contre le créancier, pour l'ouvrier contre le patron, pour l'écrasé contre la compagnie d'assurance de l'écraseur, pour le malade contre la sécurité sociale, pour le voleur contre la police, pour le plaideur contre la justice".
Voilà ce qu'on inculque, ou plutôt ce qu'on inocule, aux jeunes élèves-magistrats : être partial, considérer le criminel comme une victime de la société, et la prison comme une plaie bien pire que le mal.
À l'occasion de l'examen du budget 2007, la principale préoccupation du Syndicat de la Magistrature a d'ailleurs été de limiter les crédits destinés à la construction de nouveaux établissements pénitentiaires.
C'est la vieille hostilité à la prison, qui rappelle si agréablement à la gauche Bobo le fameux "surveiller et punir" de Michel Foucault, lequel voulait supprimer les prisons.
Son idéal, c'est le Tout-sauf-Réprimer, qui fut théorisé par Marc Ancel, le maître à penser de Badinter, dans sa fameuse et fumeuse théorie de la "Défense Sociale Nouvelle", véritable manifeste du désarmement matériel intellectuel et moral de la société face à la délinquance et la criminalité.
Cette idéologie est très forte dans le corps des magistrats : en novembre et décembre 2005, suite aux émeutes, il y a eu 6000 interpellations, mais seulement 1328 demandes d'écrous, donc probablement la moitié effectivement réalisée !
C'est l'inversion de toutes les valeurs qui devraient structurer une justice digne de ce nom.
Par nature, un magistrat doit être impartial, protéger les victimes des délinquants et considérer la prison, lorsqu'elle est justifiée, comme une véritable nécessité sociale.
Or, chez nous, on finit par mettre sur le même plan les délinquants et les honnêtes gens, ce qui explique une bonne part de nos problèmes d'insécurité.
Mais la paralysie du service public de la sécurité est une insulte aux honnêtes citoyens.
Mais le sentiment se répand qu'il y a, antiracisme oblige, deux poids et deux mesures.
Déjà, les Français avaient le sentiment qu'il y avait une justice à deux vitesses : une justice clémente et complice pour l'establishment, et une justice impitoyable pour l'automobiliste et le fumeur.
"Selon que vous serez puissant ou misérable, les jugements de cour vous rendront blanc ou noir"
Jamais cette maxime de La Fontaine n'a été aussi actuelle.
J'en ai fait moi-même souvent la bien cruelle expérience, tant il est évident que j'ai souvent perdu mes procès parce que je m'appelle Le Pen et non en raison de ce qui m'était reproché.
J'ai subi, vous le savez, l'injustice pénale, dans l'affaire de la torture en Algérie, l'injustice électorale dans l'affaire de ma domiciliation lors des régionales de 2004, l'injustice fiscale pour avoir le droit d'habiter chez moi, dans le Parc de Montretout, l'injustice politique dans l'affaire de Mantes-La-Jolie et plus récemment pour une opinion émise sur les perspectives de l'immigration.
Et ce ne sont là que quelques unes des injustices qui m'ont été faite depuis 30 ans. Je ne peux pas toute les rappeler, car la liste serait trop longue et trop fastidieuse.
Mais moi, je n'en ai oublié aucune.
Audiard disait :
"La justice, c'est comme la Sainte Vierge, si on ne la voit pas de temps en temps, le doute s'installe".
Alors oui, je le dis, le doute s'est installé et je n'ai plus confiance dans la justice de mon pays, que je crois, malgré la présence de nombreux magistrats honnêtes, globalement corrompue, aux ordres et profondément pervertie par des idéologies néfastes.
J'y crois d'autant moins que l'Affaire d'Outreau a montré où peut conduire un pouvoir judiciaire sans contrôle.
Selon le Conseil de l'Europe d'ailleurs, la justice française se singularise par l'extrême faiblesse du nombre des procédures disciplinaires engagées contre les magistrats pour faute déontologique ou insuffisance professionnelle et l'État français est très souvent condamné par la Cour de Justice Européenne pour ses dénis de justice.
Il est temps de changer tout cela, parce que cela ne peut tout simplement plus durer.

S'il est une affaire de principe, c'est en effet bien celle là.
Il n'y a pas de droit ni de justice sans morale, sans distinction du bien et du mal, enseigné tout au long de la vie sociale, dans la famille, par l'exemple, à l'école, non seulement par l'enseignement, mais par le comportement des maîtres , dans le travail, et plus généralement dans la cité.
L'exercice d'une justice ferme, sereine, égale et impartiale est la première condition de l'équilibre social.
La justice, c'est d'abord la garantie de la sécurité des citoyens.
En ce sens, la justice est la première mission de la souveraineté.
Certes, elle n'est plus un des trois pouvoirs définis par Montesquieu dans l'Esprit des lois, lui-même conseiller au Parlement de Bordeaux, puisque notre Constitution de 1958 ne la dénomme qu'autorité judiciaire.
Mais la Justice, service public, noble par sa finalité, a pour mission de défendre la liberté, la sécurité, l'équité, mais aussi la paix et la concorde publique. Elle est rendue au nom du Peuple et est une émanation de la Nation.
D'ailleurs, la Déclaration des droits de l'Homme et du Citoyen place la "sûreté", c'est-à-dire la sécurité, au rang des quatre droits fondamentaux reconnus à la personne humaine, au même titre que "la liberté, la propriété et la résistance à l'oppression".
La sécurité est donc, bien naturellement, la première justification de l'État et la première raison de la délégation d'assurer l'ordre civil que les citoyens consentent aux pouvoirs publics, y compris à l'ordre judiciaire.
La sécurité est la première des libertés : celle qui permet tout simplement d'aller et de venir paisiblement.
Pour être affaire de liberté, la sécurité n'est cependant pas que cela : lorsque la sécurité n'est plus assurée, la loi de la jungle règne et l'insécurité frappe en priorité les plus faibles, c'est-à-dire ceux qui ne peuvent se défendre physiquement, comme les femmes, les enfants, les handicapés, les pauvres ou les personnes âgées, ni avoir recours à des protections privées.
La sécurité est donc bien évidemment une condition de l'égalité de tous les citoyens devant la loi.
Dès lors, chacun de nous perçoit bien toute l'importance sociale de la mission des juges.
Il faut donc garantir à la fois leur indépendance et leur neutralité politique et philosophique, ce qui suppose de prendre deux décisions essentielles.

Il faut d'abord supprimer l'École Nationale de la Magistrature, véritable séminaire des différentes idéologies judiciaires gauchistes. Elle sera remplacée par des Centre Régionaux de Formation des Magistrats. Le recrutement des magistrats doit aussi s'effectuer par concours ouvert aux métiers du droit (avocats, commissaires de police, fonctionnaires) et leur formation doit s'effectuer sur le tas.

Je crois également que la fonction de magistrat n'est pas compatible avec l'exercice d'un syndicalisme politisé.
Je propose donc de substituer aux syndicats - dont l'un au moins, le Syndicat de la Magistrature, est outrageusement politisé - un système d'arbitrage judiciaire des conflits sociaux de la magistrature.
L'indépendance des juges est en effet fondamentale, mais aussi leur neutralité politique ou philosophique.
C'est à cette condition et à cette condition seulement que l'on permettra au Conseil Supérieur de la Magistrature de remplir systématiquement sa mission de contrôle disciplinaire des magistrats, indispensable au bon fonctionnement de la Justice.
Le rétablissement de l'institution dans ses principes moraux, pour être indispensable, n'est cependant pas suffisant.

Il faut également augmenter sensiblement le budget de la Justice, pour accroître ses moyens matériels et juridiques, en augmentant le nombre de magistrats, le nombre de tribunaux d'instance, le nombre de greffiers, le nombre de policiers affectés aux palais de justice ou la peur des prédateurs complices des accusés a fait son entrée.
C'est là une condition de la sérénité judiciaire, tant au moment de l'instruction des affaires, de leur étude, qu'au moment des instances elles-mêmes.
Il n'est pas rare en effet d'entendre des menaces à l'intention des juges, émanant des familles, des parties civiles ou de leurs copains, à l'occasion des procès.
C'est intolérable, et il faudra y mettre bon ordre.

De même, il faut donner à la justice les moyens juridiques de son action.
Je propose bien sûr le rétablissement de la peine de mort pour les crimes plus graves, mais j'affirme également qu'au-delà de cette mesure particulière, la loi pénale doit prévoir la sanction, fut-elle symbolique, de tous les forfaits, fussent-ils bénins.
La tolérance-zéro, appliquée avec tant de succès à New York au cours de la dernière décennie, doit devenir un des principes fondamentaux de notre ordre juridique.
Il n'est que temps de revenir au principe selon lequel la peur de la sanction dissuade les délinquants, en supprimant notamment la catastrophique "individualisation des peines" et en réintroduisant l'automaticité des peines planchers.
Par ailleurs, l'exemple venant d'en haut, les détenteurs de l'autorité publique convaincus de corruption, d'enrichissement personnel ou de financement politique illégaux seront condamnés à des peines de prison ferme et effective, et devront rembourser au budget de l'État les sommes détournées.
Il est temps d'en finir avec l'impunité démoralisatrice dont ont bénéficié les hommes politiques dans les affaires qui empoisonnent la vie politique de la Vème République.
Au quotidien, la délinquance qui gêne le plus les Français est celle des mineurs. Son explosion depuis 10 ans, conséquence du laxisme des familles, de l'école et de l'État, suppose en effet des solutions drastiques : abaissement de l'âge de la minorité pénale à 10 ans, incarcération des mineurs multirécidivistes et des chefs de bandes.
Dans ce dernier cas, les peines de prisons infligées s'accompagneront de mesure de resocialisation et de réinsertion en milieu fermé.

Un mot, sur la réinsertion.
Oui, il faut donner aux primo-délinquants une chance de réinsertion, mais pas n'importe comment et à n'importe quel prix.
N'y a-t-il pas de quoi indigner les honnêtes citoyens, surtout les jeunes de familles pauvres, qui apprennent que certains détenus en cours de réinsertion, habitent des châteaux à 12 ou 15 avec 40 moniteurs pour les encadrer ?
Ou que d'autres, comme ceux que j'ai vu moi-même en Corse à Porto-Vecchio, encadrés par trois éducateurs, font le tour de Corse en un mois, sur le yacht de Gaston Defferre, le Palinodie ?
Le lendemain de leur départ, leurs copains marocains essayaient de noyer le capitaine de notre bateau !
Je crois aussi qu'il faut rétablir la légitime défense pour les biens comme pour les personnes, et mettre en place une présomption de légitime défense pour les fonctionnaires de police dans l'exercice de leur fonction.
Dans leur écrasante majorité en effet, les Français ont une opinion positive de leur police.
Or en proposant de filmer les gardes à vue, Sarkozy laisse penser à l'opinion que les policiers sont des brutes, confortant ainsi la gauche française, qui n'a eu de cesse d'attaquer la police depuis 30 ans.
Elle a d'abord multiplié les campagnes de presse sur les "violences policières" ou les "bavures".
Peu à peu, cette vieille thématique anarchiste s'est embourgeoisée, elle a été toilettée, modernisée, répétée en toute occasion, et l'idée s'est diffusée que les criminels, déjà réputés victimes-de-la-société, étaient en outre maltraités par les forces de l'ordre.
Ensuite, on a mis en cause le "racisme des policiers".
On ne voit pas pourquoi cette profession serait plus raciste que les autres.
Mais, a répondu la gauche, parce qu'ils arrêtent surtout des maghrébins et des africains, pardi !
La vérité est bien simple, et bien moins offensante pour la police.
Depuis de nombreuses années, les rapports parlementaires ou administratifs eux-mêmes ne dissimulent plus que la délinquance est largement d'origine immigrée.
Récemment encore, le journal Le Point du 14 mars 2005, s'appuyant sur des synthèses émanant de la Direction Centrale de la Sécurité Publique et de la Direction Centrale de la Police Judiciaire, révélait que 60 à 70% des délinquants sont issus de l'immigration.
En août dernier, le préfet de la région Alsace, Jean-Paul Faugère notait "l'apparition dans les quartiers sensibles des groupes de jeunes ethniquement homogènes".
Mais ce qu'un préfet peut sous-entendre au détour d'une note confidentielle, vous, braves citoyens français vous n'avez pas le droit de le dire, sauf à passer pour un raciste et à risquer d'être condamné sur dénonciation du MRAP, de la LICRA ou de SOS-Racisme, quand ce n'est pas la Ligue des Droits de l'Homme de gauche.
Cette peur d'avoir une image raciste explique le dramatique choix du "Tout-sauf-réprimer" effectués par les pouvoirs publics à l'occasion des émeutes de novembre 2005.
Surtout pas de blessés chez les émeutiers, telles étaient les consignes de Sarkozy.
Et il n'y en a pas eu, de blessés, chez eux, tandis qu'on en déplorait 224 parmi les forces de l'ordre et les pompiers.
Je le dis sans détours aux policiers et aux gendarmes : le Ministre de l'Intérieur vous utilise comme de vulgaires figurants de sa campagne électorale, et les grands syndicats censés vous représenter sont là pour étouffer votre révolte légitime et défendre non vos intérêts propres, mais ceux du Système !
Non, Mesdames et messieurs, Sarkozy ne fait pas ce qu'il faut pour assurer la sécurité des citoyens.
Par exemple, il n'expulse pas tous les délinquants étrangers. Or l'acte de délinquance est incompatible avec les notions de présence sur notre sol ou de citoyenneté française : tout manquement à cette règle doit donc entraîner le refus d'acquisition de la nationalité française.
C'est cela, la vraie justice que les Français attendent !

Comme ils attendent d'ailleurs un accès plus rapide et moins coûteux aux prétoires.
Il est intolérable qu'un immigré en situation irrégulière ne paie rien à l'occasion de ses passages devant la justice, tandis que les nationaux, eux, ne bénéficient pas toujours de l'aide juridictionnelle, et doivent acquitter, entre autre, des honoraires d'avocats renchéris par 20% de TVA !
Il faut dire qu'en France, la justice est coûteuse aux justiciables et que beaucoup de pauvres sont privés de faire valoir leurs droits parce qu'elle est hors de prix pour eux, comme le sont d'ailleurs de plus en plus les soins ou les médicaments remboursés dans certains cas, comme l'optique ou les soins dentaires, au taux de 1 % de dépenses réelles !
Une fois élu, je lancerai un audit des coûts d'accès à la Justice.
Voici, mesdames et messieurs, quelques-unes des mesures à prendre pour restaurer la sécurité dans notre pays.
Mais elles n'ont de sens que s'il y a assez de places de prison, ce qui n'est pas le cas aujourd'hui.

Je propose donc deux grands axes de réformes dans ce domaine.
D'abord, j'affirme qu'il existe un droit à un emprisonnement digne, ayant mesuré l'inhumanité des prisons françaises actuelles, surpeuplées et délabrées.
Cet état de fait déplorable, joint aux besoins non pris en compte depuis des années, nécessite de lancer un programme de création de 100.000 places de prison supplémentaires sur cinq ans, comme je l'avais d'ailleurs déjà proposé en 2002.
Cet effort doit être couplé à une réflexion sur la différenciation des structures d'emprisonnement, tant il est vrai qu'il ne faut pas mélanger les gros et les petits délinquants, les primo-délinquants et les multirécidivistes, les prévenus et les condamnés.
On sait bien en effet que le mélange des différentes catégories de détenus gêne l'effort de redressement moral et de réinsertion sociale de ceux qui veulent s'amender.
Cette différenciation des structures d'emprisonnement implique donc de stopper immédiatement la grande braderie du patrimoine immobilier de l'État : l'armée, l'assistance publique, l'administration du Domaine, cèdent en effet aujourd'hui des casernes, des structures hospitalières, des terrains et des bâtiments, qui pourraient être utiles tant à l'effort d'équipement carcéral qu'à la séparation des différentes catégories de détenus.
Enfin, signe de l'importance de leur mission et au regard de la précarité de leur statut, je propose la revalorisation des traitements et des retraites des gardiens de prisons.
Voilà, mesdames et messieurs, à grands traits, les principaux axes de la politique à mettre en oeuvre pour redresser l'institution judiciaire, assurer la sécurité de nos compatriotes et surtout leur redonner confiance en la justice de leur pays.
Mon propos d'aujourd'hui n'a pas pour ambition de réformer l'ensemble de l'édifice judiciaire, encore qu'il y aurait beaucoup à dire et à faire dans les domaines civil, administratif ou fiscal.
Mais il faut aller au plus pressé, qui est le problème de la sécurité de la Nation des biens et des personnes et le rôle essentiel qu'y joue la justice pénale.
Avant de conclure, permettez moi de vous annoncer les cinq grandes réformes que je conduirai si le peuple français me fait confiance :

Punir impitoyablement ceux qui se seront attaqués à la police ou à la gendarmerie.
Faire de la prison un lieu humain mais fermement discipliné ; Construire 100000 places.
Établir des peines promptes, certaines incompressibles, et la peine de mort pour les crimes les plus graves.
Modifier le statut des juges et leur recrutement et le revaloriser ; Supprimer l'ENM.
Bannir toute politisation de la Magistrature.
Le temps va venir où il faut que les bons se rassurent et que les méchants tremblent.Mesdames et messieurs,
Permettez-moi tout d'abord de remercier les organisateurs de ce banquet patriotique, et plus particulièrement le service des Grandes manifestations, derrière Jean-Michel Dubois et Yann Le Pen, ainsi qu'Alain Jamet, cadre départemental, élu régional du Front et mon plus vieux compagnon de combat, qui nous a fait l'honneur de nous accueillir dans cette jolie station de Palavas les Flots.
Nous sommes ici aux confins maritimes de la belle région du Languedoc-Roussillon, terre de traditions s'il en est, terre des corridas adulées ou décriées, mais aussi terre de vignobles renommés.
Si l'on en croit d'ailleurs le Professeur Martinez, éminent spécialiste des problèmes agricoles au Parlement Européen, les vins du Languedoc sont menacés de disparition, en raison de la PAC, de la concurrence mondiale, et surtout de la pression foncière qui s'exerce sur une région dont raffolent les millions de riches retraités de l'Europe du Nord : Britanniques, Scandinaves et Allemands. Ceux-là, attirés par le soleil et la douceur de vivre, s'installent, ici même, de plus en plus nombreux.
Ces retraités du Nord, protégés par le pouvoir d'achat de leur monnaie nationale, n'ont pas les mêmes problèmes que nos retraités à nous, c'est sûr.
Leur retraite, elle, elle n'est ni amputée, ni menacée.

En la matière en effet, chacun d'entre vous, mesdames et messieurs, mesure, je l'espère, la gravité de notre situation.
Il est vrai que les minus qui nous gouvernent, s'empressent d'étouffer tout débat sur le sujet.
Récemment, François Fillon a affirmé qu'il faudrait réformer les régimes spéciaux de retraite "au début de la prochaine législature ", mais il n'a pas expliqué pourquoi il ne l'a pas fait, lui, lorsqu'il était en charge de ce dossier.
Peu importe de toute façon, puisque Dominique de Villepin s'est employé à clore la polémique en affirmant qu'il n'y avait "pas de projet du gouvernement sur les régimes spéciaux", et en appelant "à ne pas monter certains Français contre d'autres".
Bref, on évite les sujets qui fâchent, alors même que la maison brûle.
Au-delà même du cas des régimes spéciaux, la retraite de nos compatriotes, notre retraite, fruit d'une vie de labeur et de sacrifice, risque de n'être bientôt plus qu'une aumône, prélude à l'annonce de la liquidation générale du système de répartition.
Dans celui-ci en effet, les cotisations des actifs sont immédiatement utilisées pour le paiement des retraites des générations plus anciennes.
Ce système, fondé sur la solidarité des générations, a été mis en place en 1945.
Il correspond d'ailleurs tout à fait aux caractéristiques de cette époque de prospérité, puisque la préservation de son équilibre financier suppose d'abord une forte croissance démographique, c'est-à-dire le maintien d'une pyramide des âges au moins aussi large à la base qu'au sommet.
Les classes les plus jeunes, démographiquement les plus importantes, assurent ainsi d'abondantes ressources au système, tandis que les dépenses sont fonction du nombre de personnes âgées, c'est-à-dire d'ayant droits.
Le mécanisme de la répartition suppose aussi une forte croissance économique, puisque les recettes dépendent de la masse salariale, c'est-à-dire de l'emploi, tandis que les dépenses sont moins importantes lorsqu'il n'est pas nécessaire de financer de coûteux régimes de préretraite pour faire face au chômage frappant certains secteurs.
Tant que la France restait jeune, et tant que l'activité économique était prospère, tout allait bien.
Mais avec l'allongement de l'espérance de vie, avec l'apparition de déséquilibres démographiques et économiques profonds, nos régime de retraite commencent à connaître, et vont connaître encore plus demain, de graves difficultés financières.
Le rapport cotisants / retraités, encore appelé rapport démographique, se dégrade durablement en raison de l'arrivée à la retraite des générations du Baby Boom, de l'allongement de l'espérance de vie, et de la chute du nombre moyen d'enfants par femme (1,9).
Or, et c'est un cas d'aveuglement politique extraordinaire des politiciens Français, de droite et de gauche, aucun d'entre eux n'a prévu ni l'explosion démographique du Tiers-Monde, ni l'allongement de la durée de la vie, ni le ralentissement de la natalité française. Pis encore, ils ont fait exactement l'inverse de ce qu'il eut fallu faire : la retraite à 60 ans et les 35 heures !
En 1980, 4 personnes cotisaient pour un retraité qui en profitait 10 ans. En 2000, 2 personnes cotisent pour un retraité, qui en profitera 20 ans, soit une charge 4 fois plus lourde.
Mesdames et messieurs, 4 actifs pour un retraité, c'était supportable. 2 actifs pour un retraité, c'est difficile. Mais un actif pour payer les droits d'un retraité, ce n'est pas possible.
En outre, à l'opposé de la période des Trente Glorieuses, qui avait connu des taux de croissance entre 5 et 8% par an, générant une masse considérable de cotisations et donc de recettes, depuis 1970, la croissance moyenne de la France s'est établie à une moyenne de 1,8% par an, avec de très forts à coups à la baisse. La faible croissance a donné naissance à un fort chômage.
Là encore, le déséquilibre financier des caisses est inscrit dans cette montée du chômage, qui non seulement diminue les recettes, mais encore augmente les dépenses.
Cette évolution conduit mathématiquement à un doublement des cotisations ou à une division par deux des retraites. Mais qui, à part nous, a osé vous le dire ?
Pour l'ensemble du régime général, les dépenses de retraites se situent autour de 135 milliards d'euros, soit 900 milliards de Francs en 2005.
Dès lors, l'alternative est simple : arrêter la répartition, c'est ruiner 14 millions de retraités, continuer la répartition, c'est ruiner 20 millions d'actifs !!!
Alors même que l'on sait la vérité depuis le milieu des années 80, que l'on connaît le risque d'implosion dans 15 ou 20 ans, les Gouvernements successifs n'ont rien fait pour résoudre le problème au fond.
Ils n'ont cessé d'augmenter le montant de cotisations déjà 10% plus élevées que la moyenne des pays industrialisés, sans que cela ne change rien à la diminution des prestations : certaines retraites atteignent péniblement 250 euros, soit 1800 Francs par mois, je pense notamment aux prestations versées aux paysans.
Ils ont fixé une règle légale rigide appelée "droit à la retraite à 60 ans", alors que la durée de vie s'allonge, comme d'ailleurs la durée d'activité, dans tous les grands pays industrialisés comparables à la France.
Le Gouvernement du bossu du Poitou, entendez monsieur Raffarin, s'est vanté d'avoir réussi, en 2003, la grande réforme qui sauverait les retraites.
Certes, la loi prévoit l'allongement de la durée de cotisation à 40 ans, puis 41 ans, pour tout le monde, salariés du privé et fonctionnaires, dans les années qui viennent.
Mais si on entre dans la vie active à 25 ans, pour cotiser 41 ans, il faut partir en retraite à 66 ans. La retraite étant fixée à 60 ans, on perd 6 ans.
On fera ainsi baisser la pension de 15 à 20%, et le cotisant ne s'en apercevra que le jour de son départ en retraite !
De l'aveu du Gouvernement, les quelques mesures de rééquilibrage prévues par le projet de loi permettent de financer un peu moins de la moitié du déficit prévu pour 2020.
J'affirme pour ma part que cette réformette n'en financera pas le quart.
Et puis, mesdames et messieurs, quand les pouvoirs publics en sont réduits à avouer tout ou partie de leur impuissance vraiment, on peut se dire que la situation est vraiment très grave.
Surtout qu'on évoque désormais le recours à l'immigration pour financer nos retraites ! On veut faire venir des immigrés, alors que la France est incapable de fournir du travail à ses propres fils.
Et puis il faudra m'expliquer comment un travailleur peu qualifié du tiers-monde va pouvoir payer la retraite d'un cadre supérieur. Sauf à envisager un véritable déferlement migratoire, le nombre compensant la faiblesse unitaire des cotisations, c'est impossible !
Hélas, il y a plus fort encore. Je vous disais que le niveau des prestations baisse déjà. Mais de surcroît, le pouvoir d'achat des retraites est amputé.
Il est d'abord grevé par l'ampleur des prélèvements fiscaux : depuis 1990, les prélèvements sociaux - CSG, CRDS, prélèvement sécu - ont augmenté de 9,7 points. En conséquence, le pouvoir d'achat des retraites complémentaires et des retraites des cadres a baissé, et ce d'autant plus que sur la période l'inflation a quand même augmenté de 12%.
Le pire, mesdames et messieurs, c'est que tous ces impôts supplémentaires ne remédient en rien aux déséquilibres de fond qui minent les régimes de répartition.
Si rien n'est fait pour inverser la tendance, la répartition va spolier plusieurs générations de Français, parce que les lois de l'arithmétique et de la démographie sont incontournables.
C'est la catastrophe, et pourtant tous les français ne sont pas égaux devant le désastre qui s'annonce, la situation de certains étant à bien des égards beaucoup plus favorable que celle des autres.
En effet, alors même que la répartition a été adoptée au nom de l'égalité, de la justice et de la solidarité, aucun de ces principes n'est plus aujourd'hui respecté.
Il existe 350 caisses et 538 régimes, mais on peut distinguer deux systèmes de retraites.
Il y a tout d'abord le régime de la répartition pure, soumise aux contraintes que j'ai indiquées, et qui en l'état est condamné à la faillite.
Il y a ensuite celui des fonctionnaires et assimilés, dont les pensions sont garanties par l'État.
C'est précisément entre les fonctionnaires et les salariés du secteur privé qu'apparaissent les ruptures d'égalité les plus choquantes. Elles sont bien loin d'avoir disparu avec la fameuse loi de 2003, comme Chirac tente de le faire croire.
Il faut bien le dire, les agents publics bénéficient de privilèges exorbitants du droit commun.
En effet tandis que dans le privé, il faut depuis longtemps 40 annuités pour bénéficier d'une retraite à taux plein, c'est seulement en 2008 que la fonction publique sera assujettie à cette norme.
Le montant des cotisations atteint 10,3 % du salaire dans le privé, contre 7,8% seulement pour les traitements, c'est-à-dire la paie des fonctionnaires.
Le mode de calcul de la retraite repose sur les 25 dernières années dans le privé, et sur les 6 derniers mois dans le secteur public.
L'âge d'ouverture des droits est fixé à 60 ans par la loi, sauf pour les fonctionnaires pour lesquels 15 ans de cotisations peuvent suffire : c'est le cas pour les femmes mères de 3 enfants.
Le cumul emploi - retraite est libre pour les fonctionnaires, il est restrictif pour les salariés du privé.
La pension moyenne est supérieure de 10 à 20% aux retraites du privé.
Les réversions sont sans conditions de ressources dans la fonction publique, tandis qu'elles sont sous conditions de ressources pour les salariés du privé.
Avant tout le monde, les fonctionnaires ont pu cotiser à un fond de pension, le PREFON, dont les cotisations sont déductibles des impôts.
Enfin, au-delà des règles de droit en matière d'âge de départ à la retraite, l'ensemble des études comparatives effectuées montrent que l'âge moyen de départ à la retraite est de 61,2 ans pour les salariés du privé, de 58,5 ans pour les agents de l'État, et de 50 à 57 ans pour les assujettis aux régimes spéciaux.
Ah, les régimes spéciaux....
Ceux-là sont les grands privilégiés de la retraite.
Les employés des hôpitaux publics, de la Banque de France, les agents des entreprises publiques comme la SNCF, la RATP ou EDF, supportent des cotisations inférieures à 8% du salaire, la pension atteignant 75 % du dernier salaire, tandis qu'elle est à peine de 50% pour les salariés du privé.
Les fonctionnaires des régimes spéciaux partent en retraite plus tôt (55 ans en moyenne),
ils continuent à cotiser 37,5 annuités seulement,
leur pension est calculée sur le salaire des 6 derniers mois, voire du dernier mois à EDF.
Elle est supérieure de 20 à 60% aux retraites du privé
La revalorisation des pensions est fonction non de l'évolution des prix, mais de l'évolution générale des salaires servis par l'entreprise,
ils peuvent cumuler retraite et emploi,
les réversions sont là encore sans conditions de ressources,
ils peuvent cotiser à un fond de pension, avec déduction fiscale des cotisations
Depuis 2005, certains régimes versent un 13ème mois de pension (la RATP)
En bref, les salariés du privé paient trois fois plus de cotisations pour toucher moitié moins que les agents des grandes entreprises publiques.
Le pire, c'est qu'en raison du déséquilibre démographique de ces régimes, c'est l'impôt qui finance ces avantages, et non les cotisations des agents !
En 2007, les concours de l'État aux régimes spéciaux atteindront 30 milliards de Francs, soit 5 milliards d'euros !
Mais ce n'est pas tout ! après les contribuables, ce sont les actifs du privé qui vont devoir financer la plus grande partie des super retraites des agents des entreprises publiques, bénéficiaires de régimes spéciaux.
Peu à peu en effet, il s'agit, selon les termes mêmes du Sénateur UMP Gérard Larcher, " de refinancer les régimes spéciaux par les cotisations du privé ".
C'est une pure folie, quand on sait qu'en 2006, il y aura davantage de salariés du privé qui quitteront le marché du travail (850.000 personnes) que de jeunes qui y entreront !
Pour justifier tous ces privilèges, on nous dit que les fonctionnaires et assimilés gagnent moins que les salariés du privé pendant toute la vie active, et qu'il s'agit donc d'un juste retour des choses.
Outre que c'est complément faux - à poste égal, toutes les études montrent que les fonctionnaires ont en moyenne un revenu supérieur de 20% aux salariés du privé -, je ne crois pas que l'on puisse défendre pareils principes, parce que notre système de retraites ne se réduit pas à un mécanisme original de prélèvement et de paiement. Il joue aussi un rôle sociologique et politique.

Les retraites sont en effet à la fois un sujet crucial du point de vue de la cohésion nationale comme de l'égalité républicaine.
En effet, la répartition suppose la solidarité entre les générations.
Je crois ce lien de financement entre les classes d'âge important, puisqu'il regroupe et unifie les générations dans un ensemble qui s'appelle la Nation.
À ce titre, notre système témoigne pleinement de l'existence et de la nécessité de la communauté nationale.
Pour autant, la répartition ne peut faire sentir ses effets bénéfiques que dans la mesure où les conditions de l'égalité devant la retraite sont rétablies.
L'équité exige une harmonisation progressive des différents régimes de base - durée et montant des cotisations, taux de remplacement, cumul emploi-retraites, montant de la pension moyenne, conditions de la réversion, espérance de vie à la retraite...
Elle exige également de s'atteler au plus vite à la réforme des régimes spéciaux, par le biais d'un référendum si cela était nécessaire en raison des oppositions corporatistes ou syndicales.
Vous le voyez bien, mesdames et messieurs, il est indispensable de préserver les régimes de base, c'est-à-dire un plancher, un premier étage de prestations, garanti par le retour à l'équilibre financier du mécanisme de la répartition.
Par delà les mesures dérisoires de robinetterie technocratique proposées dans le consensus politicien, la sauvegarde du système implique cependant une politique globale : à la politique démographique de redressement de la natalité française nécessaire aux financements intergénérationnels, il faut adjoindre une politique de croissance économique haute et durable, en réalisant les réformes nécessaires à l'expansion.
Les pouvoirs publics n'ayant pas su prendre les bonnes décisions en temps opportun, il faudra prévoir une période de transition durant laquelle l'État pourra être amené à se substituer temporairement aux caisses défaillantes.
Par ailleurs, en sus des systèmes de retraites de base et complémentaires, des régimes optionnels de capitalisation sont bien sûr souhaitables - il faut étendre à tous les salariés les garanties du PREFON des fonctionnaires !
Les Fonds de pension ont été mis en place dans la plupart des grands pays industrialisés.
Outre qu'ils assurent un second, voire un troisième étage de prestations, ils permettent d'augmenter l'épargne nationale, voire de relancer l'économie mutualiste.
Toutes ces réformes sont indispensables, mesdames et messieurs, mais la véritable révolution est ailleurs.
La révolution qui sauvera les retraites par répartition, c'est la réhabilitation du travail, c'est-à-dire de l'effort et de l'initiative.
Alors même qu'il est une source d'épanouissement personnel, la matrice principale du développement de la cité, le travail, sang de la civilisation, est depuis longtemps, pour une partie de la gauche française, une véritable malédiction.
C'est d'ailleurs un homme de gauche, Lafargue, gendre de Marx, qui écrivit à la fin du XIXème siècle Un droit à la paresse.
Nos élites, démagogues parce que décadentes, ont laissé penser au peuple français qu'il pouvait à la fois travailler moins, gagner autant et bénéficier de l'ouverture de notre économie à la concurrence des produits étrangers.
Le résultat est là : disparition de secteurs industriels, millions de chômeurs, effondrement de la Sécurité Sociale et donc des retraites.
Il faut dire la vérité aux Français : le versement de leur retraite est subordonné à leur travail. Il leur faudra donc travailler plus, plus tôt et plus longtemps, pour espérer sauver le système de retraite, que celui-ci repose uniquement sur la répartition ou sur le double pilier de la répartition et de la capitalisation.
Il faut donc valoriser la notion de travail dans les familles, dans les écoles et les universités, dans les institutions, dans les lois.
Le travail des Français est un bien précieux.
On le voit bien aujourd'hui, puisque la soumission de nos emplois et de nos produits à la concurrence internationale est la première cause du chômage de masse.
Pour rester compétitives, les entreprises n'ont le choix qu'entre trois solutions :

licencier pour diminuer leurs coûts de production et faire face à la guerre des prix sur le marché mondial,
se délocaliser dans les pays où le travail est moins cher, ce qui signifie la disparition de nos grandes industries riches en main-d'oeuvre,
ou remplacer les hommes par des machines afin d'améliorer la productivité, c'est-à-dire l'efficacité de la chaîne de production.
Il faut donc protéger nos frontières commerciales en relevant quand il le faut les droits de douane, et protéger notre marché de l'emploi en le réservant en priorité aux nationaux.
La valorisation du travail, c'est aussi le retour à la liberté du travail.
En France, la réduction du temps de travail est issue de la fixation autoritaire de limites légales (35 heures, retraite à 60 ans).
Ce n'est donc pas l'individu qui choisit librement de travailler moins - et donc souvent de gagner moins - pour avoir plus de temps libre - pour le loisir, l'éducation des enfants ou des activités non marchandes - , c'est l'État qui le lui impose.
La durée hebdomadaire moyenne du travail en France est de 36 heures, contre 40 heures en Allemagne, et plus de 43 heures en Angleterre !
Souvent, nos compatriotes et nos entreprises souhaiteraient travailler d'avantage.
Il faut donc revenir à un principe simple : celui de la liberté du travail. Celle-ci doit permettre à ceux de nos compatriotes qui le désirent de travailler plus et plus longtemps, afin de bénéficier d'une retraite plus confortable.
Une dernière chose, mesdames et messieurs : en fin de compte, les salaires, l'épargne, les profits et les successions sont le fruit du travail.
C'est donc l'activité elle-même qui est pénalisée lorsqu'un niveau hallucinant de prélèvements pénalise les revenus, ce qui décourage les meilleures volontés.
Il faut donc, au plus vite, supprimer l'impôt sur le revenu et l'impôt sur les successions en ligne directe, afin de redonner à nos compatriotes la légitime récompense de leurs efforts, de leurs risques, de leurs initiatives.
Malheureusement, sur cette question comme sur beaucoup d'autres, la France, encore une fois, est en retard.
Pourtant, dès le XVIIIème siècle, la République avait pour devise la maxime " Liberté, équité, Fraternité ", qui aujourd'hui définit si bien les voies de la préservation de nos retraites.
Liberté, parce que chacun doit pouvoir travailler aussi longtemps qu'il le veut, et pouvoir choisir entre les caisses pour faire jouer la concurrence entre elles.
équité, parce qu'à travail égal, la cotisation et la prestation doivent être égales.
Fraternité, parce que chacun doit disposer du minimum vital, et parce que la nation existe au travers du lien entre les générations.
En ce sens, une politique des retraites suppose nécessairement une politique des berceaux.
Je vous remercieFrançaises, Français,
Amis,
Compagnons,
Camarades...
Vous n'êtes pas sans l'avoir remarqué, mesdames et messieurs, plus les élections approchent, plus nos adversaires se rangent à nos idées.

Sur l'immigration, sur l'insécurité, sur l'éducation, sur l'Europe, sur la mondialisation, sur les grands équilibres géostratégiques... Ceux qui se montrent par ailleurs si acharnés à nous combattre nous donnent raison sur tout !
Visiblement notre discours rassembleur de Valmy n'a pas rassemblé seulement tous les patriotes sincères, mais il a servi de chemin de Damas à leurs têtes égarées, puisque depuis cette date, tous ces libéraux-sociaux et autres sociaux-libéraux n'ont plus que la Nation et la République à la bouche.
À la bouche sinon au coeur...
Eux qui depuis 30 ans n'ont eu de cesse d'insulter, de moquer, de ridiculiser la Nation, et avec elle le Front National, seul parti à la défendre.
Soudain, alors qu'approche l'échéance présidentielle, tous ces euro-mondialistes voient désormais la France en tricolore !
Et reniant d'un coup tout ce qu'ils ont adoré, tout ce qu'ils ont servi, tout ce qu'ils ont créé, ils vous promettent, selon la démagogie du candidat, d'accomplir en 10 ans ou en 100 jours, tout ce qu'ils n'ont pas su faire depuis 30 ans !
Alors que par leurs politiques de gauche comme de droite, tout va de mal en pis dans le pays, sans vergogne, ils vous promettent de raser demain gratis, ils vous mentent !
Ils vous mentent sur les promesses d'augmentation de salaires, quand, dans le même temps, la spéculation immobilière stimulée par les fonds de pensions américains, continue d'aggraver le coût du logement.
Un coût du logement déjà multiplié par 3 depuis 10 ans. Au point qu'il est devenu un luxe, même pour le salarié des classes moyennes, de pouvoir se loger dans la ville où il travaille.
Ils vous mentent sur le pouvoir d'achat, quand le seul passage à l'euro, a vu, malgré leurs pieux mensonges, 25 produits de première nécessité comme le pain, l'eau, le lait... pratiquement doubler en 5 ans.
Au point que si ça continue, le pouvoir d'achat d'un euro équivaudra bientôt à celui d'un franc.
Ils vous mentent sur le chômage qui baisse, alors que le travail précaire ne fait qu'augmenter, et que cette politique de chômage de masse est - de l'aveu même des théoriciens libéraux - non pas un problème, mais LA solution qui permet à la fois pression sur les salaires et gel des revendications, soit la solution choisie par le pouvoir depuis 30 ans.
Ils vous mentent sur l'immigration sur l'insécurité...
Oui, ils vous mentent comme ils vous ont toujours menti !
Menti sur les bienfaits de la rigueur.
Menti sur les bienfaits du passage à l'euro.
Menti sur les bienfaits de la mondialisation heureuse.
Menti sur l'état général du pays.
Sans jamais admettre leurs erreurs, sans jamais assumer leur bilan, seulement fidèles à l'adage selon lequel "les promesses électorales n'engagent que ceux qui les écoutent", ils osent, avec un incroyable cynisme, vous faire encore ces mêmes promesses qu'ils n'ont jamais tenues, qu'ils ne peuvent pas tenir, qu'ils sont là pour ne pas tenir, et qu'ils ne tiendront pas plus demain qu'hier et pas plus demain qu'aujourd'hui.
Inquiets que demain vous sortiez les sortants, ils vous promettent de remettre à l'honneur cette République qu'ils ont bafouée, cette Nation qu'ils se sont acharnés à détruire.
Sans jamais reculer devant aucune contradiction, aucune invraisemblance, les socialistes osent déclarer, sans rire, vouloir lutter contre la dette et la bureaucratie tatillonne.
Les libéraux euro-mondialistes à la solde du MEDEF jurant, pour ne pas être en reste, lutter désormais pour l'entreprise nationale et l'investissement patriote !

Eux qui ont tout cassé depuis 30 ans !
Car ils ont tout cassé,
L'emploi, le pouvoir d'achat, la cohésion sociale, l'entreprise, la laïcité, l'armée de conscription, l'école, l'agriculture, l'enfance, la natalité...
Depuis 30 ans, tout ces gens qui se sont succédés au pouvoir, se sont ingéniés par idéologie, par démagogie, à détruire tout ce qui fonctionnait dans notre pays.
Il aura fallu de l'acharnement dans l'arrogance pour mener à la catastrophe la France des 30 glorieuses, cette France de l'économie mixte voulue à la libération, où la libre entreprise, d'essence nationale, se voyait inscrite et valorisée dans la cohérence d'une perspective globale assurée par le Plan.
Il en aura fallu de l'acharnement dans l'incompétence pour mener la France des "30 glorieuses" à cette France des "30 piteuses", cette
France des "30 honteuses" dans laquelle nous nous enfonçons depuis le milieu des années 70.
Leur France du déclin, du reniement et du renoncement à propos de laquelle, depuis cette époque, je ne cesse de tirer la sonnette d'alarme.
Ils ont cassé la cohésion nationale et sociale par une immigration massive sans garantie et sans moyens d'assimilation, inaugurée par Chirac en 1974, sous le nom de "regroupement familial", non plus immigration de travail, en lien avec nos nécessités de développement, mais immigration de peuplement sans volonté d'assimiler ni de former...
Ils ont voulu cela, créant ainsi les conditions des affrontements communautaires et de la ruine économique dont Cachan est la parfaite illustration.
Ils ont cassé l'égalité républicaine.
Ils ont cassé l'égalité par l'abandon de la laïcité, seul principe capable de maintenir le "vivre ensemble", malgré nos diversités ancestrales ou récentes, par la frontière bien marquée entre la sphère publique et la sphère privée...
Laïcité abandonnée par clientélisme communautaire, cette sordide soumission aux lobbies et autres minorités qui a récemment donné une loi liberticide de plus.
Laïcité abandonnée par la mise en avant permanente et arrogante d'origines ethniques souvent mythifiées, au détriment des valeurs communes.
Ces valeurs communes unificatrices qui faisaient de la France un pays de diversité et de fraternité où le Breton, comme l'Auvergnat, l'Antillais comme le Savoyard étaient à la fois fiers de leur région ou contrée d'origine.
Fiers et heureux de se côtoyer fraternellement dans la même ville et d'entonner la Marseillaise, d'une même voix sur le même banc des stades, à une action d'éclat de Fontaine ou de Kopa !
Ils ont cassé l'École qui n'aurait jamais du devenir le lieu de toutes les expérimentations pédagogiques, l'asile des délires d'apprentis sorciers, mais rester ce creuset où le jeune enfant apprenait à devenir Français et citoyen et d'abord, bien sur, à lire, à écrire et à compter...
Jadis, la France s'honorait d'une école formatrice, intégratrice, qui n'était pas ce lieu de marginalisation où des diplômes au rabais sont dispensés à tout va, comme autant de fausse monnaie, et qui voit un quart de ces effectifs sortir sans savoir ni lire, ni écrire !
Ils ont cassé la sécurité sociale, détruite par les fraudes et les abus, dont la CMU, ce sommet d'irresponsabilité où l'État providence se voit étendu par abstraction au monde entier, sans même parler des 150 000 dossiers de l'AME, réservé.......aux clandestins...
À croire que le but pervers de cette machine à déficit, soucieuse de toutes les misères dés lors qu'elles ne sont pas celles des Français, est de pousser à la privatisation !
Ils ont cassé l'enfance, âge fragile du rêve et de l'intériorité, par le déferlement mercantile de la consommation, de la mode et de la pornographie.
Ils ont cassé la natalité, par la banalisation de l'avortement où l'enfant, réduit à un objet pénible à produire, n'est plus conçu comme le vital renouvellement des générations, et le vecteur de l'amour entre elles mais comme une charge qu'ils veulent faire assumer demain par l'immigration.
Ils ont cassé notre agriculture et abîmé nos campagnes, par une politique de surproduction planifiée à Bruxelles pour aboutir en 2012 à sa disparition.
Ils ont cassé la liberté d'entreprendre, par des réglementations kafkaïennes, des charges ahurissantes, comme ils ont cassé l'artisanat en dévalorisant la tradition, la transmission, en même temps qu'ils dévalorisaient les métiers manuels, les métiers de la pêche et le petit commerce, véritables instruments de la promotion sociale par capillarité.
Et en cassant ainsi, méthodiquement, la liberté d'entreprendre et l'égalité citoyenne qui forgent le sens de la responsabilité, c'est la fraternité française qu'ils ont fini par détruire, cet art et ce bonheur du vivre ensemble aujourd'hui disparu.
La crise est aujourd'hui si grave, dans un pays au bord de la ruine et menacé de guerre civile, que tous ces casseurs, après 30 ans de mensonges et de destructions, admettent enfin, du bout des lèvres, ce qu'ils ne peuvent plus cacher, ni à Marseille ni ailleurs.
Sentant la colère du peuple qui gronde après 30 ans de dos ronds, sentant la désespérance monter jusque dans les classes moyennes, malgré la propagande des médias, la multiplication des jeux de l'écran et des stades, ils osent enfin parler, à gauche comme à droite, de l'impérieuse nécessité de la rupture et du changement.
Pour une fois au Front National nous sommes d'accord avec eux !
Et tout le peuple de France, d'ailleurs, se montre pour une fois unanime sur la nécessité de cet urgent et impérieux projet.

Oui, il faut rompre, changer !
Mais changer et rompre avec quoi, avec qui, sinon avec la politique de destruction qu'ils ont menée ensemble, à droite comme à gauche, les uns après les autres avec l'alternance, puis carrément main dans la main durant ces cohabitations qui constituèrent dans une cinquième république à bout de souffle, le stade suprême de la mascarade et de l'impuissance politique !
Durant ces 30 ans, je n'ai cessé de sonner l'alarme, de faire le bon diagnostic, de prévoir, de prédire où allait finir par conduire cette politique désastreuse et suicidaire.
Et malheureusement pour la France, la réalité m'a donné raison.
Vilipendés comme réactionnaires, extrémistes, fascistes et que sais-je encore par tout ces arrogants doctrinaires, ces idéologues sectaires, nous étions en réalité l'avant-garde, l'espoir du renouveau et j'ose le dire sans peur du paradoxe, la conscience progressiste de ce pays !
Malgré les coups bas, les calomnies, les insultes, les diffamations, alors que nous luttions simplement pour la France, durant 30 ans nous avons tenu bon, seulement guidés sous les sifflets par l'amour indéfectible de notre pays. Armés de notre seul bon sens et de la sûre intuition que notre vision était la bonne.
Cette vision à laquelle, peu ou prou, tous se rallient aujourd'hui, à reculons, en catimini, et soyons en sûrs, à contre coeur, pour nous donner implicitement raison.
Y en a-t-il un seul, à gauche comme à droite, pour avoir le courage de le reconnaître aujourd'hui ?
Y a-t-il un seul de ces politiciens pour avoir l'honnêteté de nous rendre justice ?
Un seul de tous ces casseurs politiques, qui n'ont fait durant 30 ans que s'enfoncer dans l'erreur, pour reconnaître que face à la mondialisation sauvage, face à l'individualisme consumériste destructeur de responsabilité et d'harmonie, la communauté nationale, la grande et belle idée de Nation, était la solution ?
Cette solution que nous proposons, nous et nous seul, depuis 30 ans ?
La seule capable, en ces temps troublés, de défendre la liberté, la sécurité, la prospérité, l'identité, la culture, la langue de notre peuple Français.
S'ils avaient seulement une once d'honnêteté politique et de sens moral, ils s'en iraient en nous souhaitant bonne chance.
Or au lieu de ça que font-ils ? Que disent-ils ?
Ils répètent toujours ce même slogan, inlassable, injustifiable :
"Tout sauf Jean-Marie le Pen".

Pourquoi tout sauf Le Pen, si l'on admet, par ailleurs, que Jean-Marie Le Pen avait raison sur tout ?
Sur l'immigration, sur l'insécurité, sur l'Europe, sur l'euro, sur l'Irak, sur le Sida, sur la mondialisation...
Étrange incohérence, sans même parler de morale, que cette attitude qui consiste à ostraciser, à vilipender, celui qu'on plagie par ailleurs et à qui on donne si ouvertement raison.
S'ils avaient seulement une once d'honnêteté et de sens de la responsabilité, ils sortiraient humblement par la petite porte en demandant pardon.
Pardon au peuple de France pour ces millions de chômeurs, ces millions de délinquants, ces milliards d'endettements...
Or au lieu de ça que font-ils, que disent-ils ?
Que vous proposent-ils en fait de rupture et de changement ?
Je vous le donne en mille...
Tout simplement de continuer avec eux !
Oui ! Que vous continuiez avec les Sarkozy, les Royal, les Fabius, les Strauss-Kahn, les Villiers les Bayrou... Tous ministres, anciens ministres et autres serviteurs de ministres dans tous ces gouvernements qui se sont succédés pour mener le pays à la ruine.
Comme si de rien n'était !
Quel incroyable culot !
Quel mépris insensé faut-il avoir de l'électeur, du citoyen, de la France et des Français.
Les croient-ils assez bêtes ?
Français !
Pensent-ils que vous avez oublié qui gouvernait quand ils ont organisé le "regroupement familial" ?
Pensent-ils que vous avez oublié qui gouvernait quand ils ont mis en place la politique de la rigueur ?
Pensent-ils que vous avez oublié qui gouvernait quand ils ont programmé la liquidation de notre industrie et de notre agriculture ?
Pensent-ils que vous avez oublié qu'ils ont bradé la souveraineté nationale à l'Europe de Maastricht, ouvrant le pays à la déferlante migratoire et à la concurrence sauvage du mondialisme.
Pensent-ils que vous avez oublié qui a mis en place la CSG qui faisait payer le prix du chômage aux salariés ?
Le RMI, qui avait pour but d'endiguer la légitime révolte contre un chômage de masse organisé ?
Les privatisations qui bradaient le bien commun de la Nation ?
La retraite à 60 ans qui ne tenait pas compte de l'allongement de la vie et de l'augmentation massive du nombre des retraités et entraînait irrémédiablement la faillite du système.
Les 35 heures qui au lieu de partager les richesses, pénalisaient les PME et les bas salaires par une conception soviétique du travail, tout en favorisant la flexibilité dans les grandes entreprises et les loisirs des futurs bobos ?
Et le seul qui pendant ce temps, disait la vérité, faisait le bon diagnostic, proposait les solutions justes, prévoyait, annonçait l'imminence de la catastrophe, c'était moi, Jean-Marie Le Pen et mon parti, le Front National...
C'est sur moi, tel Cassandre, que devaient se concentrer vos attaques et votre rejet ?!
Et pourquoi donc ?
Parce que Français aimant la France, j'ai longtemps sacrifié sur l'autel menteur de la propagande et des médias, mon image et ma popularité ?
Parce que j'ai osé vous dire la vérité, coûte que coûte, seul face au Système, par l'amour du peuple et de la France ?
Alors à tous ces manipulateurs qui croient encore pouvoir échapper à votre légitime colère par ce vieux stratagème, je dis qu'ils n'échapperont plus longtemps à la justice du temps.
Car le mensonge vieillit, aussi vrai que la vérité conserve.
Et, n'est-ce pas ?, La France, quand on l'aime, on a toujours 20 ans !
Tout le monde doit comprendre que, si pour la classe politique je suis toujours l'homme à abattre, c'est que les politiciens ont bien peur que ces promesses électorales qu'ils vous font aujourd'hui à reculons, comme autant de concessions tactiques, de reniement, ces promesses que je me suis d'abord faites à moi même et qui constituent mon programme depuis 30 ans... ils ont bien peur que je les tienne !
Ce programme de réformes qu'ils ont combattu tant qu'ils le pouvaient, sournoisement.
Ce programme de réformes vitales pour le redressement du pays qu'ils admettent maintenant comme nécessaire, ils redoutent que je l'accomplisse.
Eux qui ont sollicité les fonctions qu'ils occupent,
Eux qui sont payés pour promettre et ne pas tenir.
Eux qui ont chaque fois promis et jamais tenu !
Oui !
S'ils combattent, aujourd'hui comme hier tout en lui donnant raison, c'est parce que moi, et moi seul, indépendant des puissances d'argent, des groupes de pressions et des lobbies, suis l'Homme du changement et non de la rupture bidon.
Quand tous, à gauche comme à droite, s'accordent enfin sur notre diagnostic pour relever la France, outre l'antériorité, c'est notre authenticité et notre cohérence qui fait la différence...
Car il est évident que ce programme de redressement national, consubstantiel à notre mouvement, les renvoie à leurs mensonges et à leurs contradictions.

Prenez l'exemple de Sarkozy.
Sarkozy, c'est qui ?
Un jour busho-atlantiste à Washington, le lendemain national-républicain à Périgueux... "Sarkozy l'américain" soudain touché par la grâce et converti par mon discours de Valmy !
Jusqu'à la prochaine volte face, au prochain sondage, ce n'est plus "Sarko le libéral", le "communautaire", le "valet des américains", c'est Sarko le franchouillard, le patriote !
Par cet étonnant hommage à mes idées, à mon style, le petit Nicolas serait-il en train de réaliser que la seule façon pour lui de rester demain au pouvoir, c'est de briguer un poste de ministre chez Jean-Marie Le Pen ?
Il faut reconnaître que ces derniers temps il en fait des tonnes l'ancien député-maire de Neuilly !
Sans doute pour tenter de nous faire oublier sa calamiteuse visite chez le président Bush.
D'où cette frénésie à vouloir depuis nous la jouer français. Un repositionnement qui, de débriefing en brain-storming, sent encore son marketing à l'américaine !
Sacré Sarko ! Atlantiste en Amérique pour plaire à ses mentors, tiers-mondiste au Sénégal pour doubler Ségolène... Et Français de retour en France, sitôt qu'il chute dans les sondages.
Fabius le comparait à un caniche mais il a tort, comme animal politique, il tiendrait plutôt du caméléon !
Face à tant d'incohérences, de volte faces, pour ne pas risquer le ridicule d'un Sarko caniche à Washington puis coq gaulois à Périgueux, Ségolène, elle, en fait le moins possible.
Profitant d'un physique avantageux, elle exhibe ses toilettes et sourit aux Français. C'est Lady Nunuche ou la Fée Gribouille.
Tandis que Sarko s'agite, elle se tait, déjà échaudée, par ses multiples bourdes alors que la campagne commence à peine :
- camps militaires pour délinquants, alors que nous n'avons plus d'armée,
- jurys populaires de sinistre mémoire, quand il suffirait pour rendre le pouvoir aux citoyens de rétablir la proportionnelle intégrale...
- nucléaire iranien, nien, nien.
Chaque fois qu'elle ouvre la bouche, miss Poitou-Charentes, c'est un tollé dans son propre parti !
Et il faut reconnaître que pour la critique interne, les socialistes se posent un peu là, Strauss-Kahn et Fabius s'en chargeant avec un bel acharnement !
Une foire d'empoigne, en fait de primaire à gauche, qui nous donne déjà une belle idée de ce que pourrait donner le retour du PS aux affaires !
Du coup, tétanisée par la certitude de mal faire et la méchanceté des ses futurs soutiens, ce qui devait être un débat à gauche pour éclairer les Français tourne aux monologues juxtaposés.
Trois monologues sous les coups bas, les sifflets, par ailleurs terrifiants de froideur convenue, pendant lesquels trois robots technocrates, énarques et bobos, et n'ont d'autre souci que d'éviter le faux pas qui pourrait les faire chuter demain dans les gazettes.
Un bel exemple de transparence politique, et de respect des citoyens !
Sarko la girouette et Sego la gaffeuse, dont les popularités virtuelles se dégonflent déjà dans les sondages.
Ces sondages de commande dont je n'ai jamais tenu compte.
Ces sondages de commande dont on nous gave mais qui ne peuvent occulter l'inquiétude grandissante des Français qui se demandent qui, de "monsieur Karcher" ou de "la fée Gribouille", est le plus dangereux ?!
Sans vouloir jouer les prophètes, j'ai bien peur que pour ces deux là, la dernière ligne droite de la campagne présidentielle soit longue, très longue... "Its a long, long, way" comme disait Sarko.
Et que Sargolène ou Ségozy, ces deux "vedettes américaines" ne soient déjà plus aux avant postes quand les choses sérieuses vont commencer !
Car, dans cet univers encombré de conseillers en marketing, de conseilleurs non payeurs, on a trop tendance à oublier qu'en politique, le seul sondage qui vaille, c'est celui des urnes.
Et tant qu'on n'aura pas supprimé l'isoloir,
Tant qu'on n'aura pas supprimé ce lieu et ce moment secret où le Français, malmené par les pressions et la propagande, peut, durant l'instant d'un vote, prendre sa revanche sur tout ceux qui le manipulent et l'humilient, on ne peut être sûr de rien !
Souvenez vous d'un certain 21 avril et d'un certain référendum européen.

Oui ! Je suis intimement persuadé que ce qui fait la pérennité et la stature d'un politique, ce sont les rapports d'esprit, de coeur et d'âme d'un homme avec le peuple, et non les contrats que le lient avec des instituts de sondages et autres agences de pub qui nous les vendent comme des yaourts !
Ces stratégies de com., ces ciblages, ces positionnements marketing... risquent, le moment venu, de ne plus peser bien lourd face à des citoyens qui se réveillent, face à un pays qui se lève pour demander des comptes !
Ces stratégies d'image ne révèlent en fait que le souverain mépris qu'ils nourrissent pour le peuple français.
Mépris des petits patrons, qualifiés de paternalistes, de passéistes, parce qu'ils refusent d'être sacrifiés, eux et leurs salariés, sur l'hôtel de la mondialisation, des stocks options, des copains du MEDEF et des fonds de pensions.
Mépris des petits commerçants, toujours identifiés aux profiteurs du marché noir et affublés du sobriquet d'épiciers, et qui, dans les faits, subissent la concurrence déloyale de ces grandes surfaces qui défigurent l'abord des villes, transformant peu à peu le centre de nos petites bourgades en désert.
Mépris des paysans, accusés par les bobos des villes de dénaturer la nature, alors que ce sont eux qui, de leur mains, par un travail millénaire, ont façonné nos campagnes, et qui, pour tout remerciement, sont promis demain, comme les marins-pêcheurs, à la liquidation pure et simple, puisque la PAC et les technocrates de Bruxelles ont programmé leur mort en 2012.
Mépris des ouvriers, rebelles aux restructurations et aux délocalisations qui les jettent par millions à la rue, et à qui nos énarques, enrichis dans le même temps par les stocks-options, reprochent encore leur manque de sens du sacrifice, leur manque de modernité, qui signifie pour eux chômage et misère...
Mépris des fonctionnaires, forcément absentéistes, qu'on veut rendre responsables de la destruction des services publics, alors que le plus souvent, fidèles à leur mission, ils en sont les premières victimes...
La grande masse des fonctionnaires, nous ne la confondons pas, au Front national, avec les oligarchies syndicales qui se sont glissées en elle comme dans un fromage !
Mépris des femmes, mères et travailleuses, seules condamnées dans notre pays à la double peine, soit disant libérées de la quiétude du foyer pour devenir les petits soldats du salariat pressuré et de la consommation idiote. Avec comme hochet, la parité et la lecture abrutissante des magazines people, quand ces femmes ont un si urgent besoin de places de crèche, de salaire parental et autre aménagement du temps de travail...
Mépris des vieux, rebaptisés "seniors" quand ils ont un pouvoir d'achat, et sinon abandonnés à la solitude par cette société qui a détruit la famille et ses liens affectifs, et qui ne parle plus, en guise de solution, que de légaliser l'euthanasie...
Mépris des jeunes, à qui on croit pouvoir masquer la société de chômage, d'insécurité et de dettes qui les attend, par la Star Academy et un bac au rabais...
Mépris des immigrés aussi, parqués dans les culs de sac de l'immigration que sont les cités, traités tantôt comme des victimes, tantôt comme des criminels, selon les besoins de politiques qui les voient toujours comme des primitifs et qui les manipulent à coup de sobriquets grotesques : beurs, potes, encadrés par des "assoces" aux noms tout aussi suspects que "ni pute ni soumise"...
Mépris que tout cela.
Mépris des Françaises et des Français, tous réputés paresseux, passéistes, craintifs, nombrilistes, chauvins, racistes...
En un mot ringards, et qui ne méritent pas les exceptionnels dirigeants qui les ont conduits où ils sont, et dont les réussites étonnent le monde !
Dirigeants pourtant ridiculisés par des médias étrangers, plus lucides et plus libres que les nôtres, et qui n'ont d'yeux que pour l'Amérique, le modèle suédois, la social-démocratie allemande, le miracle coréen et que sais-je encore !
Tout plutôt que la France et l'exception française !
Un mépris de la France de la responsabilité et du travail que nos pseudo élites qualifient avec dégoût de populiste.
Ce populisme - qui signifie d'abord amour et défense des intérêts du peuple - qu'ils exècrent, qui leur fait peur, puisqu'en transcendant la gauche et la droite, il n'aspire qu'à la réconciliation des Français par la reprise en main de leur destin.
Oui ! Tous ces Français méprisés qui risquent de voter fort mal en 2007, comme ils ont déjà fort mal voté en avril 2002 et en 2004...
Alors assez de mépris !
Nous tous citoyens de ce pays : patrons et artisans, ouvriers et paysans, employés et commerçants, hommes et femmes, jeunes et vieux...
Nous, peuple de France qui, de Bouvines à Verdun, des terrils du Nord aux plaines de Champagne, avons, siècle après siècle, façonné de nos têtes et de nos mains, ce pays de liberté, d'égalité et de fraternité qu'ils s'acharnent à détruire...
Soyons fiers de ce que nous sommes,
Fiers de notre histoire pour ce qu'elle incarne de courage, d'intelligence, de travail, de persévérance, d'héroïsme et de génie.
Cette insoumission gauloise que tous ces technocrates, ces agents du mépris, veulent éradiquer.
Cette insoumission qui nous fait dire que rien n'est inéluctable, que nous ne croyons pas au "sens de l'histoire" comme ils disent pour justifier leurs errements.
Il n'y a pas de fatalité ni à l'immigration, ni au chômage, ni aux délocalisations, ni à la violence, ni aux ravages de la mondialisation.
Il n'y a de sens de l'histoire que celui que le peuple veut lui donner.
C'est lui et lui seul qui décide.
Et c'est à lui que je propose mon projet présidentiel que suivra d'ici quelques semaines un projet législatif détaillé.
Mon projet s'adosse sur des valeurs que nous ne brandissons pas comme des slogans, des accroches publicitaires mais auquel nous croyons du plus profond de nos coeurs et de nos âmes.
Ainsi s'organisent les fondements de notre action politique.

Liberté, équité, Responsabilité et Fraternité, voilà sur quoi se fonde notre action.
La liberté d'abord car c'est notre bien le plus cher.
C'est notre liberté individuelle mais aussi celle de notre pays que j'entends rétablir.

Chers compatriotes, nous devons à tout prix rendre à notre Nation la liberté de décider de son avenir.
Celui-ci passe par la maitrise de notre monnaie, de nos frontières, de notre budget.

Nous ne serons plus jamais un peuple libre si nous ne récupérons pas notre souveraineté juridique, alors qu'une norme sur 4 applicables en France et d'ores et déjà issue de l'Union Européenne.
Nous devons retrouver notre souveraineté territoriale, en rétablissant les frontières internes à l'Union Européenne, ce qui nous permettra de décider alors qui entre et qui réside sur notre territoire,
Alors que notre droit de véto a déjà disparu pour les dispositions relatives aux droits d'asile, aux visas et à l'immigration clandestine en attendant qu'il nous soit retiré, demain, sur les conditions d'entrée et de séjour des immigrés légaux.
Veto d'ores et déjà illusoire puisque les 1 M 500 immigrés légalisés par l'Italie et par l'Espagne lors des derniers mois peuvent déjà s'installer en toute légalité en France.
Notre souveraineté économique, sacrifiée sur l'autel de la monnaie unique doit être restaurée.

Nous devons retrouver la liberté d'user de nos instruments de politiques économiques et monétaires, qui seuls peuvent permettre d'agir sur l'emploi et les délocalisations.
Et ceci sans oublier la politique sociale de M. Bolkestein, la sécurité intérieure, la justice, la politique en matière de services publics dans lesquelles l'Europe ne cesse de s'immiscer.
C'est au nom de cette liberté que, dès mon élection, je proposerai d'ajouter à la Constitution française, un article disposant que toute modification des traités européens fera l'objet d'une consultation obligatoire du peuple français par la voie du référendum.
Bien sûr, une autre Europe est possible et je mettrais toute mon énergie à la construire.
Une Europe de la coopération des États et des entreprises, de la coopération industrielle et policière, de la coopération diplomatique et environnementale.
Mais une coopération associant des Nations libres et souveraines.
Il faut aussi donner à cette Grande Europe des Nations, la dimension géopolitique optimale qui est celle du continent Boréal, de Brest à Vladivostok, ensemble cohérent de peuples de civilisation chrétienne, ayant des intérêts vitaux et une culture en commun et exposés à des risques identiques.
Ce sont ces propositions de bon sens que je ferais à nos partenaires européens et qui, j'en suis sûr, trouvera leur assentiment.
Mais si l'Union européenne persiste à vouloir aller dans le mur, la France n'ira pas s'y écraser avec elle !
Mais la liberté, c'est aussi l'indépendance énergétique et alimentaire.
C'est d'abord maintenir notre effort de production d'énergie nucléaire, intensifier nos recherches en matière d'énergies nouvelles, favoriser l'utilisation de carburants d'origine végétales, de la biomasse.
C'est également développer les sociétés publiques exerçant leur activité dans ce domaine stratégique pendant qu'il conviendra de diversifier nos sources d'approvisionnement.
Lorsque la France retrouvera demain sa liberté de mouvement, nous nous devrons de ne pas la laisser entre les mains de l'oligarchie politico-économique qui en faisait hier un si mauvais usage.

Rendre la liberté au peuple et ceci n'en déplaise à Mme Royal, ne passe pas par l'instauration de "jurys populaires soviets idéo" mais par le rétablissement de la proportionnelle intégrale aux élections européennes, nationales, régionales, départementales, municipales, professionnelles et sociales.
C'est par ce seul moyen que les décisions qui s'appliquent aux peuples peuvent être l'émanation de la volonté de celui-ci.
Oui le Peuple français doit avoir la liberté aussi de choisir ses gouvernants loin des manipulations des modes de scrutin qu'on lui impose depuis 30 ans.
Oui, le Peuple français doit être consulté sur les grandes décisions politiques qui le concernent grâce à la mise en place d'une république référendaire où toutes les réformes fondamentales seront soumises au référendum du peuple.


La liberté, cette valeur fondamentale doit être insufflée dans l'économie.
Dans un monde changeant où l'accélération technologique devenait fulgurante, où la mondialisation se généralise et s'aggrave, il était fatal que le capitalisme, devenu patrimonial, privilégiât l'actionnaire sur l'entrepreneur et le salarié.
Il fallait alors lutter contre l'immobilisme que favorisaient, par intérêt ou par lâcheté, gouvernants ou patrons du CAC 40 et "autres barons du MEDEF"...
Il fallait donc libérer les forces productives, l'innovation que notre peuple porte en lui-même.
Il fallait faciliter les capacités d'adaptation de tous les actifs, entrepreneurs, professions libérales, salariés du public ou du privé qui souhaitaient ces réformes, contrairement à ce que disent dirigeants de droite et syndicats de gauche, assis sur leur rente de situation. Seuls vrais craintifs de l'avenir, comme le sont toujours les privilégiés figés dans la défense de leurs prébendes.
Il fallait favoriser l'émergence d'une classe créative de richesses, la retenir, stopper l'hémorragie de nos talents vers l'étranger, développer ce dynamisme entrepreneurial qui permet à chacun, s'il le souhaite, de créer son entreprise et d'en vivre !
Mais pour cela, il fallait faire confiance au peuple, à son sens de l'initiative et de la responsabilité qui furent toujours à l'origine de nos réussites.
Il fallait croire à ses capacités inégalées, à son énergie immense, à tout ce qui faisait de la France la Grande Nation !
Car nos adversaires de droite comme de gauche ont oublié que le travail est au coeur de la citoyenneté.
Il n'est pas seulement production de richesses et moyen de subsistance et d'indépendance, mais, aussi intégration de l'individu en lui fournissant son statut social, son domaine de réalisation de soi, son revenu et son réseau relationnel.
C'est pourquoi il nous faut en finir avec le chômage plutôt que de l'indemniser. Il nous faut réduire les inégalités de revenu par l'enrichissement des plus défavorisés, plutôt que par la redistribution. Rendre marginal l'État Providence par l'élévation du niveau de vie en assurant à tous, la maîtrise de leur destin économique.
Permettre la libération de toutes les forces productives en favorisant, l'esprit d'entreprise, les artisans les commerçants les petites et moyennes entreprises créatrices d 'emplois, exportatrices et innovantes, terreau de notre puissance économique et de notre équilibre social et moyen irremplaçable d'assurer dans l'indépendance à l'égard de l'État, la promotion sociale des meilleurs, issus des couches populaires.
Avec ces patrons entreprenants, nous entamerons donc une longue concertation visant à supprimer les contraintes administratives et fiscales superflues qui pèsent sur la création d'entreprises et sur l'embauche.

Mais nous libérerons aussi le travail :
Face aux interdictions de travailler plus de 35 H, moins de 35 heures, aux interdits des heures supplémentaires, aux interdits de travailler à plus de 65 ans, aux interdits de cumul de deux activités, aux interdits d'exercer une retraite et une activité,
Je réponds liberté !
Ceux qui veulent travailler plus pour gagner plus, doivent pouvoir le faire.
Ceux qui peuvent et veulent travailler moins en se privant d'une retraite à taux plein doivent pouvoir le faire .
En un mot, les Français doivent pouvoir organiser leur travail comme ils l'entendent.
Aux père et à la mère qui le veulent, nous donnerons la liberté de ne pas travailler hors de chez eux, si lui ou elle, préfère se consacrer à l'éducation de ses enfants grâce à l'instauration d'un salaire parental et d'un statut juridique et social pour la mère de famille.
Une femme sur deux dans notre pays aimerait avoir un enfant supplémentaire, c'est notre devoir aussi de leur donner cette liberté là, si nécessaire, au demeurant, à l'équilibre démographique de la France.
Encore faut-il que le fruit de ce travail ne soit pas ponctionné de manière confiscatoire par un État pléthorique et gaspilleur.
Car, la liberté que je défends, n'est pas la loi de la jungle des économistes libéraux.
Elle n'est pas la politique menée main dans la main par nos gouvernants, valets depuis 40 ans de la même politique économique, privilégiant la finance à la production, et qui a choisi le mondialisme contre les développements économiques de la Nation.
Cette politique dite "libérale" produisant chômage de masse, pauvreté, assistanat, travail clandestin et stagnation des salaires.
Amer constat de 30 ans de pouvoir de la droite du CAC 40 appuyée sur la gauche de la trahison ouvrière.
Notre politique à nous, notre révolution, c'est de rendre aux Français la liberté de jouir des fruits de leur travail.
Ce n'est que justice après 30 ans de confiscations successives, destinées à détruire une des libertés fondamentales du citoyen, la constitution d'un patrimoine transmissible à sa famille.
Mes propositions répondent donc à un objectif de justice et d'efficacité.

Nous simplifierons le système fiscal français dont la complexité perturbe les grands équilibres économiques.
Nous instaurerons d'abord 4 tranches d'impôt sur le revenu du travail, elles s'échelonneront entre 0, 10, 15 et 20 %. Nous devrons tendre vers la suppression progressive de cet impôt qui freine l'initiative et décourage l'activité.
Les seuils d'application en seront établis pour favoriser les plus démunis d'entre nous.
Nous conserverons bien entendu la prime pour l'emploi et le quotient familial, étant entendu que nous accorderons une part fiscale dès le premier enfant.
Toutes les autres déductions fiscales seront supprimées, à l'exception de celle concernant l'investissement dans les PME-PMI.
Les mêmes taux s'appliqueront à l'impôt sur les successions en ligne directe.
L'impôt sur les sociétés sera organisé selon les mêmes principes, 3 taux s'appliqueront : 10, 15 et 20 %.
Là encore, les seuils d'imposition s'établiront pour favoriser la croissance et le développement des PME-PMI.
C'est encore le même esprit qui présidera à la réforme des plus-values de cession des entreprises.
Elles seront réduites à 10 % du montant de ces plus-values pour les cessions inférieures à 5 millions d'euros, au-delà c'est un taux de 15 % qui s'appliquera.
Le régime actuel de 26 % d'imposition subsistera pour les produits d'une activité purement spéculative.
Dans un premier temps, sans supprimer l'ISF, nous exonérerons de celui-ci la résidence principale.
Ces propositions révolutionnaires dans un État surfiscalisé permettront à nos compatriotes de jouir du fruit de leur travail.
Elles contribueront dans des proportions raisonnables au fonctionnement d'un État qui se reconcentrera sur ses missions régaliennes, en assurant ainsi la nécessaire solidarité nationale.
Elles sont surtout les seules capables de relancer l'activité économique et la croissance, clef du redressement.
Les sociétés, elles, pourront faire les investissements qui sont nécessaires à leur survie et devenir ainsi dans le même temps performantes et compétitives.
N'oublions jamais que ce sont elles les TPE, les PME, les PMI qui créent l'emploi pas l'État !
En libérant le monde économique des contraintes absurdes d'un État qui n'a plus rien de providentiel, je donnerai parallèlement aux salariés la liberté de voir émerger des syndicats réellement représentatifs en supprimant le monopole- fromage des syndicats issus de la résistance.
60 après !

La liberté enfin c'est la nôtre, nos libertés individuelles qui se réduisent comme peau de chagrin.
Liberté de pensée, de conscience, de religion.
Et, par-dessus tout, liberté de choisir entre le bien et le mal, cette fameuse morale qui déplait tant à notre classe politique, tant cela l'arrange que leurs turpitudes ne soient pas mesurées à l'aune de cette échelle de valeurs.
Ne leur en déplaise, une société juste et humaine passe par la réaffirmation des notions de bien : le courage, l'honnêteté, la droiture, la compassion, le respect des lois auxquelles s'opposent clairement les notions de mal : le mensonge, la lâcheté, l'égoïsme, l'amoralité.
Cela va sans dire.
Mais dans une société où c'est le provocateur-poète Gainsbourg qui chantait de "casser la gueule aux dealers" alors que les nantis de la classe politique racontent complaisamment à la presse people quand ils ont tiré sur leur premier joint, cela va mieux en le disant.

Le second principe fondamental qui guide notre action est l'égalité, mais celle que l'État se doit de faire respecter entre ses nationaux, pas l'égalité avec le monde entier.
Non, nous ne voulons pas de la discrimination raciale de M. Sarkozy appelée pudiquement "positive" et qui consiste à donner plus de droits aux uns qu'aux autres sur le critère de l'origine ethnique.
Nous ne voulons pas non plus de la discrimination religieuse de M. de Villiers.

Nous considérons que si différence de traitement il doit y avoir, celle-ci doit se faire entre ceux qui sont français et ceux qui ne le sont pas, seule différence de traitement qui soit en même temps légitime, légale et morale.
Je réaffirme aujourd'hui que le Français, même SDF, doit avoir plus de droits que l'étranger aussi brillant et sympathique soit-il car le grand-père du SDF est mort à Verdun pour défendre notre patrie, parce que, outre, être des citoyens, nous sommes des héritiers, héritiers d'un patrimoine immense, matériel, intellectuel, artistique, juridique, social, qui a été constitué, non par nous, mais, par au long des siècles, le travail, les efforts, les souffrances des générations qui nous ont précédés et que nous avons le devoir sacré de transmettre à nos enfants et à ceux qui naîtront d'eux.
Nous devons rendre aux Français leur privilège dans leur propre pays et ceci passe par la préférence nationale à l'emploi, au logement, aux aides sociales et familiales. Qu'une chose soit claire. Les Français sont chez eux en France, ils n'ont pas à s'en excuser.
Il faut, cela n'est que justice, qu'à compétence égale, les emplois notamment soient réservés prioritairement à nos compatriotes.
Il faut que les logements sociaux leur reviennent en priorité alors qu'aujourd'hui les critères purement sociaux donne l'exclusivité d'accès aux arrivants miséreux du monde entier.

Mais l'égalité passe aussi par un service public de qualité, condition essentielle de leur survie.
Qui ne voit pas que le meilleur argument de la privatisation totale voulu par l'Europe, c'est le coût et le fonctionnement plus que contestable des services publics.
Cette situation, je l'affirme, ne trouve pas son origine dans l'attitude des fonctionnaires, mais bien dans les positions et les réclamations insoutenables de leurs syndicats.
Plusieurs services publics doivent et peuvent redevenir en même temps performants et efficaces.
Qui peut croire qu'une entreprise privée remplacerait le poteau télégraphique endommagé qui dessert les 54 habitants du hameau de montagne ?
Mais ces 54 habitants sont des Français.
Eux et leurs parents payent des impôts pour avoir droit à l'eau, au gaz, à l'électricité, à recevoir leur courrier et c'est aussi cela l'égalité.

Je ne peux évidemment clôturer ce chapitre sur l'égalité sans évoquer l'école.
L'école est le véritable et premier lieu où se forge l'égalité, celle des chances.
Or la véritable sélection, j'ose le dire, est source de l'égalité véritable.
Il nous faudra refaire de l'école le lieu privilégié de la transmission du savoir minimum sans lequel, dans notre société, nul ne peut survivre, s'insérer, s'élever dans l'échelle sociale.
Lire, écrire, compter, connaître l'histoire et la géographie de son pays, sont des bases essentielles qui aujourd'hui manquent à 1 élève sur 4 en sortie du primaire.
L'école publique doit aussi respecter scrupuleusement la neutralité religieuse, politique et philosophique.
Tant il est vrai, comme disait le Général de Gaulle, que "la culture générale, c'est l'école du commandement".
La véritable égalité, c'est de donner à tous la possibilité d'avoir un emploi et, grâce à lui, de fonder et de faire vivre dignement sa famille.
Pour cela, il faut tendre à l'égalité entre travail intellectuel et travail manuel, développer l'apprentissage.
Revaloriser le travail manuel est un impératif, car lorsqu'on a faim, mieux vaut un cuisinier qu'un sociologue.
Les diplômes qu'ils soient professionnels ou universitaires, tueront l'égalité s'ils non plus aucune valeur que ce soit aux yeux de l'entreprise ou par comparaison avec les systèmes de formation de nos concurrents.
Mais au-delà de cet objectif de performance de notre système éducatif, l'égalité passera aussi par les conditions dans lesquelles le savoir est transmis.
Aujourd'hui, on ne reçoit pas la même instruction à Bobigny qu'à la Trinité-sur-Mer. Il faut y porter remède.
La réaffirmation forte de la laïcité et de la neutralité politique à l'école ainsi que le retour au respect des règles et à la lutte contre la violence sont donc des exigences.

Mes Chers Compatriotes, vous devez bien comprendre, l'égalité ne peut se concevoir qu'entre êtres humains responsables, car cette responsabilité conditionne aussi l'usage que l'on fait de sa liberté.
Or, vous constaterez avec moi que la classe politique choisit depuis des années la voie de l'infantilisation, de la démagogie, de l'anesthésie de nos consciences et de nos volontés.
Ce qui évitait de s'appesantir sur la leur, la responsabilité que les gouvernants ont à l'égard de leur peuple : lui assurer une défense, une sécurité, une justice, la protection sociale.

Car en effet la première des responsabilités, c'est celle qu'a l'État à l'égard de ses nationaux.
Plus un seul de ses devoirs n'est aujourd'hui rempli et j'entends en 5 ans y remédier.

En rétablissant une défense nationale indépendante en adaptant son budget, aujourd'hui obsolète à la hauteur d'une défense moderne et efficace. Les dépenses militaires étant aussi un des moyens de privilégier la recherche, la formation civique et le retour économique sur investissement.
En retrouvant une armée nationale par l'instauration d'un service militaire volontaire de 6 mois ouvrant droit à des facilités d'accès à la fonction publique.
En organisant une justice digne de ce nom, impartiale par la suppression de la syndicalisation des magistrats, en régionalisant l'ENM, et en réservant 50 % des places dans la magistrature par concours à la société civile.
La justice sera rendue également performante en doublant le nombre des magistrats alors qu'il y en a à peine plus aujourd'hui qu'à la fin du 19ème siècle.
En rétablissant la sécurité par une politique de fermeté à l'égard de la délinquance et de la criminalité.
En mettant en place une politique carcérale volontaire et humaine que permettra l'ouverture des 100 000 places de prisons indispensables pour que les peines prononcées soient réellement effectuées et que leur diversité permette la réinsertion sociale des condamnés qui le méritent.

La responsabilité d'un État, c'est aussi de ne pas altérer les équilibres économiques des systèmes de protection qui ont été mis en place d'abord au bénéfice des français.
Or ceci implique l'arrêt de l'immigration qui pèse d'un poids aujourd'hui insurmontable sur les régimes sociaux et plus généralement sur les équilibres de la Nation.
Mais c'est aussi mettre en place des outils efficaces pour maitriser les conséquences néfastes de la mondialisation qui met aujourd'hui nos salariés et nos systèmes productifs en concurrence déloyale avec des pays dont les coûts de production sont jusqu'à 100 fois inférieurs au nôtre.
Ne nous y trompons pas. S'ils sont si compétitifs c'est que ces pays ne respectent pas la protection sociale minimale nécessaire à un traitement décent des travailleurs.
C'est ainsi que si nous travaillons 35 heures par semaine, les chinois eux dorment 35 heures par semaine !!

La responsabilité d'un État, c'est enfin celle qu'il a envers l'avenir et qui doit s'exprimer dans une politique d'investissement dans la recherche en libérant celle-ci des pesanteurs bureaucratiques.
L'État doit permettre une synergie entre les partenaires concernés : universités, centre étatiques de recherche, instituts privés, industries, PME-PMI, fondations, ce qui donnera un véritable élan à une obligation impérieuse pour notre pays.

Dans le même esprit, la défense d'une harmonie entre la nature et l'activité humaine, ce que l'on nomme aujourd'hui l'écologie et qui fut le thème de la première publication du Front National en 1974 doit être pour un État une préoccupation majeure.
Elle exige le respect des paysages, des animaux qu'ils soient de compagnie, de travail ou de boucherie, celui des dons de la nature que sont l'air, l'eau, le ciel, la terre ou la mer.
Elle réclame aussi l'humilité et la responsabilité humaine à l'égard de la nature.
Elle ne saurait, en aucun cas, être le monopole des Verts qui l'ont annexé au mépris de leurs convictions marxistes. Elle est, en effet, fondamentalement conservatrice.
Elle nécessite bien entendu une grande politique d'investissement dans la recherche d'énergies de substitution, respectueuses de l'environnement et garantes à terme d'une indépendance énergétique de la France et peut être une des chances de l'agriculture de demain.
N'en déplaise à M. Hulot, par ailleurs bien sympathique, la baisse de la consommation pétrolière ne passera pas par une taxe de plus, un impôt supplémentaire ruineux pour nos compatriotes.
Elle passera par la libéralisation de la recherche en la matière, celle-ci ayant été jusqu'à aujourd'hui muselée par la pression des lobbys pétroliers.
Mais la défense de l'environnement, c'est aussi le retour du respect, perdu, à l'égard du règne animal qu'il soit sauvage ou domestique.
Tant il est vrai que la manière dont un peuple traite les animaux, y compris ceux qui le nourrissent, est toujours très révélateur de son état de conscience morale.
Cette harmonie devra se retrouver dans l'aménagement du territoire et dans la défense de la ruralité.

La dernière et grande responsabilité de l'État, enfin, est de permettre le renouvellement de son peuple dans un environnement facilité et embelli.
C'est l'objectif de la grande politique familiale que j'appelle de mes voeux depuis plus de 30 ans et qui passe par des mesures incitatives de la natalité et la défense de la structure familiale.
Car ceux qui ne permettent pas à la moitié des femmes françaises qui veulent un enfant supplémentaire de le faire, trahissent leur peuple et insultent l'avenir.
Cette natalité nous le savons est un élément fondamental de l'équilibre de notre société et une condition impérative de la survie de notre système de retraite et même de la survie de notre peuple...
Si cette politique de soutien aux familles, y compris monoparentale, existait, la jeune Aline n'aurait peut être pas, à 19 ans, cru devoir faire un choix criminel entre son enfant et son travail.
Mais attention Mes Chers Compatriotes !
Si l'État a des responsabilités envers ses nationaux, ceux-ci doivent aussi individuellement prendre la responsabilité de leur propre destin et se donner les moyens dans un environnement économique désormais favorable de construire leur propre bonheur.

La grande contrepartie que je demande aux Françaises et aux Français c'est la responsabilité et la loyauté.
Nous allons baisser radicalement les impôts mais, en contrepartie, nous sanctionnerons durement la fraude.
Nous réserverons les logements sociaux aux plus démunis de nos compatriotes mais la contrepartie sera le respect de ces locaux financés par la communauté nationale.
Nous développerons la formation des jeunes mais la contrepartie devra être leur énergie à bâtir leur avenir.
Nous assimilerons les immigrés devenus français au cours des dernières années, mais la contrepartie sera le respect, sine qua non de nos lois et de nos traditions.
Nous recréerons un environnement économique favorable aux entrepreneurs mais en contrepartie nous exigerons de leur part un investissement véritable dans l'emploi.
Je remplirai ma part du contrat, et je suis convaincu que le Peuple français tiendra la sienne.

Ainsi, nous pourrons nous tourner vers le monde car nous avons aussi une responsabilité à son égard, celle d'apporter ce que notre peuple a mis 2000 ans à construire, les valeurs universelles que nous portons : Nation et République, Liberté, équité, Fraternité, Responsabilité, Honneur, Patrie, Valeur et discipline...
Cette exception française que nous offrons comme modèle au monde et qui seule peut permettre la paix et le développement, l'équilibre du monde.
Pour cela, appuyés comme je vous le disais tout à l'heure sur une défense nationale puissante et efficace, nous exercerons dans cette Europe des Nations associées que j'appelle une nouvelle fois de mes voeux, l'influence que mérite notre pays.
C'est la grande tradition de la politique étrangère de la France de se tenir, certes dans le camp de la liberté, mais aussi dans celui de l'indépendance.

Les problèmes de l'immigration ne se régleront pas sans des accords de coopération avec les pays d'où sont issus cette armée de miséreux montant à l'assaut des pays développés.
J'oserai vous rappeler que, le premier, je demandais il y a plus de 20 ans une politique de co-développement avec les pays de départ de l'immigration et le moratoire des dettes des pays pauvres.
C'est par ce seul moyen qui permettra de créer là-bas les ressources alimentaires, des emplois, que ces malheureux pourront enfin travailler et vivre au pays comme ils en ont le droit, au même titre que chacun d'entre nous.
Mais cela passe par une réorganisation de nos relations diplomatiques et économiques, par la constitution d'un réel partenariat qui feront demain de ces pays, de véritables clients et non des assistés, des partenaires, et non pas une clientèle néocoloniale.
Pour le reste, guidé par la seule défense de l'intérêt national, usant du reste de notre prestige dans le monde arabe, nous ferons entendre la voix singulière de la France, éloigné de la ligne politique américaine de confrontation avec le monde musulman.

Nous nous efforcerons même d'aider en Irak, le rétablissement de la paix civile après le départ de ceux qui, par ingérence militaire et politique, sous de faux prétextes, ont plongé ce malheureux pays dans un chaos sanglant et une misère indicible, personne, à part nous, a osé prononcé le mot clef du conflit : PETROLE.

Nous chercherons la voix du dialogue et du compromis entre les intérêts contradictoires d'Israël et de la Palestine.
Difficile conciliation qui ne peut exclure, bien entendu, la Syrie et l'Iran, qui détiennent chacun pour une part les clefs de la pacification de la région.
Il y va de la paix au Moyen-Orient et peut-être dans le Monde.
C'est le seul intérêt national, toujours et partout, qui dictera la position de la France porteuse dans le Monde des valeurs que je définissais tout à l'heure.
Liberté, équité, Responsabilité guident notre engagement politique.

Mais la Fraternité tient aussi une place fondamentale dans notre action, car la protection des plus faibles d'entre nous est partie intégrante de l'idée que nous nous faisons d'une nation solidaire.

Mais pour aimer les autres, encore faut-il s'aimer soi-même et cette fraternité à laquelle nous tenons tant doit d'abord s'exprimer envers nos anciens et d'abord, bien sur, nos anciens combattants...
Avant de parler des contreparties décentes que la Nation leur doit en remerciement de leur courage et de leur bravoure, il faut d'abord leur rendre leur fierté et pour cela cessez de battre notre coulpe pour un oui ou pour un non, comme si la France avait toujours et encore, tout au long de son histoire, commis atrocités et injustices.
Comme si nous, Français, peuple le plus accueillant du monde, peuple laborieux, qui avons usés nos mains dans les champs et les usines, qui avons été sacrifiés dans toutes les guerres, étions les complices nés de tous les crimes contre l'humanité !
Comment ne pas comprendre après tout ce travail de calomnies, de destruction, le désamour de certains Français d'origine étrangère pour une Nation qui les accueille dans des conditions déjà difficiles, quand nous mêmes avons été dressés depuis 30 ans à la détestation de notre pays.

Comment ne pas comprendre que c'est d'abord cette défiance envers la France qui produit la délinquance.
Cette défiance envers la France qui produit ce repli vers une religion étrangère, certes inquiétante pour notre identité mais qui, exprimant un besoin de spiritualité face à une société sans âme, ne prospère jamais que sur le vide moral et spirituel que la France a elle-même crée.

Ceci étant rappelé, la solidarité des nationaux doit s'exprimer à l'égard de ceux qui ne sont pas ou plus en mesure de se défendre eux-mêmes les malades, les personnes âgées, les handicapés, en décrétant que la sécurité sociale au même titre que la sécurité extérieure de la France ou que la sécurité des citoyens relèvent de la compétence de l'État national.
L'État doit devenir l'instrument de la solidarité nationale et en être démocratiquement et totalement responsable devant les français.
L'État national doit être un État social au service du Peuple français.
Débarrassé du carcan du pacte de stabilité, nous pourrons faire alors les investissements vitaux non seulement dans les hôpitaux qui en ont cruellement besoin mais aussi dans le développement des aides au maintien à domicile des plus faibles.
Je prends l'engagement, Chers Compatriotes, de ne pas limiter cette fraternité à ceux qui ne travaillent pas ou plus mais l'ouvrir aussi à ceux d'entre nous qui sont les plus démunis tout en étant dans la vie active.
Quand sur les trottoirs de grandes villes, l'on voit aujourd'hui de plus en plus de sans-logis qui ont pourtant un emploi, quand les Restaurants du Coeur accueillent maintenant des milliers de salariés pauvres.

Enfin, nous réaffirmerons par des mesures concrètes notre fraternité à l'égard de nos compatriotes d'Outre-Mer, de cette France du bout du monde qui se sentent abandonnés à leurs problèmes, celui d'une immigration clandestine massive et du chômage devenu endémique.
J'instituerai entre autre un "label pays Outre-Mer" afin de distinguer et de privilégier les produits agricoles et les productions artisanales de nos frères d'Outre-Mer.
Voilà mes Chers Compatriotes, brossé dans les grandes lignes, le projet que je soumets aux Françaises et aux Français.
Le soir du 21 avril 2002, je leur avait dit "n'ayez pas peur, entrez dans l'espérance".
La peur, à l'époque, a été la plus forte, instrumentalisée qu'elle fut par l'ensemble des forces du système.
Tous unis, Droite et Gauche dans la défense de leurs privilèges.
Les Français vécurent 5 ans de plus de désespérance.
Où en serons-nous dans 5 ans ?
Accepterez-vous encore 5 ans du même déclin ?
Alors, franchissez le pas,
Ayez confiance en vous !
Ayez confiance en moi !
Tous ensemble, nous allons relever notre France, c'est notre droit, mais aussi notre devoir !
Ayons le courage et la franchise de le dire, non pour faire peur, mais au contraire pour galvaniser l'esprit de résistance et la résolution de se sauver, car on peut encore le faire, mais disons le, sans emphase : la Patrie est en danger et avec elle, son peuple.
Elle est d'abord en danger d'aveuglement. Ne pas voir et donc se condamner à ne pas prévoir, ni pouvoir, la lente dérive d'une décadence qui peut s'accélérer vertigineusement à partir de n'importe quel incident grave.
Elle est en risque d'indécision et d'impuissance devant la nécessité d'agir, de prendre les décisions salvatrices mais difficiles.
Elle est en risque de réagir trop tard.
"Trop tard", disait le Général américain Mac Arthur, vainqueur du Japon en 1945, "Trop tard, ce sont les deux mots qui expliquent tous les échecs".
"Avoir su trop tard"
"Avoir compris trop tard"
"Avoir agi trop tard"
Grâce à cette campagne électorale décisive, les Français n'auront pas l'excuse d'avoir su trop tard les risques mortels que connaît notre pays.
Mais, c'est de leur responsabilité de faire l'effort de comprendre.
Ce sera de la notre, la mienne et celle du Peuple français agissant d'un même élan, d'agir de telle sorte qu'il puisse faire échec au malheur avant qu'il ne soit trop tard, qui était le thème de la première affiche du Front National.
La dégradation de la situation de la France va s'accélérer s'il n'est pas remédié d'urgence à tous les problèmes, immigration, insécurité, chômage, précarité, déficits budgétaires et sociaux, balance commerciale, illettrisme, délocalisation.
À première vue, la situation peut apparaître comme fatale, mais nous savons que notre peuple a connu des hauts flatteurs et des bas pitoyables mais la France a toujours su et pu rebondir.
Il n'y a pas de fatalité.
Les hommes, par leur volonté et leur courage, avec l'aide de la providence, peuvent gagner.
Cette campagne, parce que ce sont les gens au pouvoir qui ont les leviers de commande, exige la mobilisation du peuple et d'abord la votre, militants du Front National, combattants citoyens de l'Union Patriotique qui nous ont rejoint dans cette bataille pour la France.
Faites tout ce que vous pouvez, pour convaincre vos parents, vos amis, vos voisins, vos camarades de bureau, d'ateliers, de sports, de loisirs, aidez-vous en nous soutenant financièrement et en militant par tract, affiches, conversations privées, etc.
Ce combat pour le peuple français, je le mènerai avec le peuple : pour la victoire de la France et l'avenir des français.
Vive le Front National
Vive l'Union Patriotique
Vive la FranceMes chers compatriotes,
Ne voyez pas un effet du hasard dans le choix de Metz et de la Lorraine, patrie de Jeanne dont le destin fut de servir pour vous parler du service de l'État, du service public et de la fonction publique.
Mais avant d'évoquer la noblesse et la grandeur de ces missions, vous pardonnerez cette terrible répétition, cette effroyable litanie, ce constat toujours renouvelé de 30 ans d'errements.
En effet, pendant cette période le nombre des fonctionnaires ne cessait d'augmenter sous tous les gouvernements de Droite comme de Gauche.
En 1981, leur nombre s'élevait à 4 millions. Ils sont 5 millions aujourd'hui.
Et, en réalité leur nombre dépasse les 6,3 millions si l'on y ajoute tous ceux qui travaillent pour les administrations ou sont payés par des fonds publics !
Dans le même temps, notre industrie et notre agriculture perdaient 3 millions d'emplois que vous comparerez aux 2,3 millions d'emplois publics créés pendant la même période.
Dans notre pays, 1 emploi sur 4 est un emploi public (contre 1/10 en Allemagne).
Alors que dans l'OCDE, depuis 1990, la part de la population active employée par le secteur public s'établit aux alentours de 15%, elle atteint 28 % en France.
Il existe par exemple un fonctionnaire du ministère de l'agriculture pour dix agriculteurs, qui craignent plus aujourd'hui l'inflation des réglementations que les aléas du climat ou les maladies du bétail !
Le coût de cette Fonction publique donne le vertige.
Les dépenses induites par ce secteur représentent 699 Milliards de Francs, soit 44 % du budget de l'État.
Soit 14 % du PIB alors que l'investissement n'en représente que 2 % !
Les missions régaliennes de l'État, qui représentaient en 1832 61 % des dépenses, n'en représentent plus aujourd'hui qu'à peine 30 %.
Pendant ce temps, l'État se dilatait dans des missions multiples, devenait boursouflé, obèse, inefficace.
Pesant de plus en plus lourd dans nos équilibres économiques, il exige sans cesse plus d'impôts, produit toujours plus de réglementations, absurdes pour la plupart, réduisant nos espaces de liberté, comme peau de chagrin.
Écrasant le secteur productif par les prélèvements fiscaux, il l'alourdit dans la compétition internationale en l'enserrant dans une réglementation étouffante, impossible à respecter.
Cette bureaucratie fait du chef d'entreprise, du commerçant, du professionnel libéral, de l'artisan, le héros des temps modernes, s'ils survivent à son action destructrice, s'ils gardent chevillée au corps et au coeur la volonté d'entreprendre et de survivre !
Car bien sûr comme toute institution humaine, elle tend à justifier son existence en réglementant pour réglementer, en réglementant la réglementation, la réglementation de la réglementation ...
Complexités, contradictions, impossibilités d'application, un pas en avant, un pas en arrière, comme un navire sans capitaine, la fonction publique erre au gré des modes, de l'évènement, des lubies européennes et des effets d'annonce.
Elle est bien à l'image des politiques qui la dirigent.
Mais ne sont-ils pas les mêmes, sortis des mêmes Écoles, partageant les mêmes valeurs, éloignés des réalités de la vie économique, des préoccupations des Français qu'ils ne connaissent pas !
Néanmoins, nous ne les confondons pas, ni moi, ni le Front National, ces millions de fonctionnaires courageux, dignes, qui dans leur immense majorité se dévouent au service de nos concitoyens dans des conditions de plus en plus difficiles.
59 % des fonctionnaires et des agents publics souhaitent d'ailleurs la réforme de l'État et du secteur public.
Je sais que 95 % d'entre eux veulent mieux répondre aux exigences des usagers, que 75% sont favorables au service minimum en cas de grève, que 80% sont favorables au lancement de démarches de qualité dans l'administration et 2 sur 3 désirent le développement de la promotion et la rémunération au mérite !
Oui, je sais enfin que 44 % souhaitent améliorer la performance de l'économie française
La voilà donc cette fonction publique française que je distingue des hauts fonctionnaires, des politiques et des hiérarques syndicaux confits dans la défense de leur situation et non dans celle de leurs adhérents !
En effet, en multipliant les exigences impossibles à réaliser, en défendant des privilèges de castes et non les intérêts professionnels de leurs adhérents les syndicats se font les véritables complices objectifs de ceux qui veulent la mort du service public, incarnation de l'égalité et de la fraternité nationale dont nous sommes les derniers et authentiques défenseurs !
La privatisation de la SNCM vous en fournit un éclatant exemple.
Alors trahis par leurs syndicats, abandonnés par l''État qui n'assure ni leur sécurité physique dans les banlieues par exemple, face aux délinquants qui à l'école, dans les transports en commun, à la Poste agressent les agents publics, ambulanciers, pompiers nos compatriotes fonctionnaires se réfugient dans l'absentéisme, la dépression et le découragement.
Et otages involontaires de leurs hiérarchies syndicales qui les soumettent à leurs volontés par le chantage aux avantages acquis et par un corporatisme stérile ils participent à des grèves à motifs politiques dont le résultat sera à terme la destruction des services publics et leur privatisation.
Car ces prélèvements fiscaux monstrueux, ces réglementations étouffantes, ces agents publics innombrables que produisent-ils ?
Presque rien sinon des services publics inefficaces, toujours plus d'insécurité, une santé publique dégradée, des policiers agressés injuriés, des instituteurs injuriés, blessés, des pompiers caillassés, des pompiers pourchassés et des conducteurs de bus, enfermés maintenant dans des cages de verre !
Mais le pire n'est jamais sûr !
Et la France qui, toujours au plus profond de la détresse sut chaque fois trouver en elle le ressort du renouveau, se redressera encore.
Le service de l'État est une grande et noble mission qui s'exerce par la Fonction publique et le service public.
Notre Nation et notre république française ont besoin d'eux car ils sont les garants de l'État et de la solidarité nationale donc de nos libertés.
Service public, fonction publique, incarnent les valeurs de fraternité française que je défends depuis si longtemps, depuis trop longtemps, cette égalité entre tous nos compatriotes aujourd'hui livrés pour les plus démunis d'entre nous à la loi des marchands.
Car il n'est pas admissible de raisonner les services publics en terme de simple rentabilité commerciale sous la pression de la mondialisation.
Comme je le disais au Bourget, qui peut croire qu'une entreprise privée remplacerait le poteau télégraphique endommagé qui dessert les 54 habitants du hameau de montagne ?
Mais ces 54 habitants sont des Français.
Eux et leurs parents payent des impôts pour avoir droit à l'eau, au gaz, à l'électricité, à recevoir leur courrier et c'est aussi cela l'égalité.
Une grande réforme est possible et je la mènerai,
Le Système ne nous enfermera pas entre un démantèlement des services publics aventureux et un immobilisme destructeur.
Pour réformer il convient d'énoncer les principes qui président à notre action.
C'est un honneur et une noble mission que celle de servir ses compatriotes.
La volonté de servir la République et l'État national pour ceux qui sont aux avants postes de la République dans des conditions de plus en plus difficiles implique un attachement fort à sa patrie.
Nous restaurerons donc d'abord la condition de nationalité à l'embauche n'en déplaise aux messieurs de Bruxelles.
Cette condition nécessaire garantira la loyauté de l'agent public vis-à-vis de l'État et marquera au yeux de tous le caractère de vocation qui s'attache au service public.
C'est d'ailleurs pour cela que nous accorderons une préférence à l'embauche dans la fonction publique à ceux qui se seront portés volontaires pour le service militaire de 6 mois que nous voulons instaurer.
Nous mettrons en oeuvre les moyens nécessaires pour assurer la neutralité de la fonction publique, et son nécessaire pendant : la laïcité.
Nous instaurerons donc l'incompatibilité entre un emploi public et une fonction politique.
Plus de congé avec ou sans solde.
Il faudra faire un choix et démissionner.
La fonction publique ne peut être le refuge alimentaire des recalés du suffrage universel.
Et chacun le comprend.
Imagine-t-on dans un village, l'instituteur, par ailleurs maire socialiste, UMP ou même Front National, enseigner la neutralité et la laïcité aux enfants de ses adversaires politiques !
Nous entamerons une politique d'ouverture du service public sur la société civile.
La fonction publique ne peut ignorer le monde extérieur.
Pour cela, nous favoriserons le recrutement de salariés du privé ou de professions libérales, qui après 45 ans par concours ou sur titre viendront confronter leurs expériences à celles des agents publics.
De même, la formation de ces mêmes agents comprendra de véritables stages dans les métiers où leur administration exercera son activité.
Mais parallèlement nous durcirons les conditions du pantouflage qui permettent aux hauts fonctionnaires après une formation payée par l'État de vendre leur réseau de relations aux grandes entreprises en constituant ainsi une des poutres du Système.
Le deuxième volet s'incarnera dans la mobilité que nous instaurerons dans la fonction publique.
Il existe près de 900 corps différents d'agents publics aux statuts variés et souvent inadaptés à leurs missions d'aujourd'hui.
Avec les organisations représentatives, nous organiserons la Fonction publique en 3 corps.
Un corps civil, un corps militaire et un corps de police pour prendre en compte la spécificité des missions.
Cela offrira donc la possibilité de déplacer les fonctionnaires selon les besoins géographiques ou en fonction des priorités que définira le gouvernement.
Je vous rappelle qu'il y a aujourd'hui autant de magistrats judiciaires que sous napoléon III alors que le contentieux judiciaire a explosé.
Réduire à l'aveugle le nombre des fonctionnaires alors que dans les 5 ans à venir la moitié des policiers va prendre sa retraite n'est qu'un des exemples de l'incompétence et de l'irresponsabilité de nos gouvernants.
Ce n'est qu'après un audit des missions et des moyens qui leur sont affectés que nous réduirons le nombre des agents publics par le non - remplacement d'une partie à déterminer des départs en retraite.
Cette solution sera rendue possible, chers camarades, puisque la politique économique et fiscale que nous mènerons en parallèle aura réduit le chômage relancé l'activité et que bien évidemment nous ne recruterons plus de fonctionnaires pour faire baisser les statistiques du chômage !Françaises, Français.
Si je m'adresse à vous aujourd'hui du moulin de Valmy, lieu symbolique où notre patrie en danger fut sauvée jadis, c'est que la France est une nouvelle fois à un tournant de son histoire.
À un de ces moments cruciaux, décisifs et rares, où notre pays, pour continuer à être lui-même, doit rompre brutalement avec un présent qui l'afflige, reprendre en main le cours de son destin.
Certains me diront que Valmy n'est qu'un symbole.
À ces incrédules, je réponds que les peuples ont besoin de symboles afin de rassembler les familles qui les composent, et leur permettre de communier dans le même idéal social.
Valmy, dernière victoire de la Monarchie, première victoire de la République.
D'autres encore me diront que Valmy fut une fausse bataille
À ces sceptiques, je réponds que si Valmy fut, c'est vrai, une simple canonnade qui suffit à mettre nos ennemis d'alors en déroute, elle fut une vraie victoire, puisqu'en ce lieu, à cette date, naquit le grand espoir qui remit une France vacillante, divisée, menacée, sur le chemin de sa grandeur.
Et que Valmy nous permit d'emporter la victoire décisive sans coup férir, voilà précisément ce dont je me réjouis !
Car vaincre sans faire couler le sang, triompher sans violence inutile, par la seule démonstration de notre unité et de notre détermination, n'est-ce pas exactement ce que nous voulons ?
N'est-ce pas exactement ce que nous nous efforçons d'accomplir avec le Front National ?
Parvenir à présider demain aux destinées de notre pays par les voies démocratiques. Accéder à la magistrature suprême par le suffrage universel, et ce malgré les coups bas, les injustices d'un système qui a développé depuis 30 ans des trésors d'ingéniosité et de perfidies pour nous pénaliser !
N'est-ce pas précisément l'honneur, la dignité, et la fierté de nos militants et de nos électeurs, dignes héritiers des combattants de 1792 !
D'autres, d'une extrême mauvaise foi, prétendraient encore que Valmy - symbole national et républicain s'il en fut - nous serait interdit.
De quel droit ces gens-là, souvent issus des élites les plus illégitimes et les plus corrompues, nous contesteraient-ils l'accès à ce lieu ?
Eux qui ont trahi la Nation, son peuple et la République à Maastricht et ailleurs...
De quel droit ces internationalistes de droite et de gauche nous contestent-ils l'usage de ce symbole, eux qui ont, par leur politique d'intérêt égoïste, ou par une naïveté conduisant à la même soumission, livré la France aux pouvoirs étrangers de l'immigration sauvage et de la mondialisation.
Quelle outrecuidance, quel renversement ! Quel culot inouï ne faut-il pas à tous ces tartuffes de la République, à tous ces fossoyeurs de la Nation, pour oser s'en prendre à nous, militants et électeurs du Front National.
Quand nous sommes les seuls, depuis 30 ans, malgré les lazzis, les moqueries, les diffamations médiatiques, les persécutions judiciaires, fiscales ou sociales, à avoir pris courageusement la défense résolue de nos compatriotes.
Quand nous sommes les seuls à avoir lutté pour cette indépendance nationale, qui seule permet la préservation de notre héritage commun, de nos valeurs morales et des acquis sociaux.
Alors à ceux qui osent nous contester ce lieu, quand l'évidence de leurs turpitudes et de leur incurie devrait les faire rentrer sous terre !, je rappellerai que les soldats qui vainquirent ici à Valmy le firent au cri de " vive la Nation ! ".
Oui, c'est ce même cri que nous poussons - nous et nous seuls - depuis 30 ans au mieux dans le silence, mais le plus souvent sous les quolibets.
Qui, d'eux ou de nous, peut prétendre incarner l'esprit de Valmy ?
Qui d'autres que nous ?!
Non seulement nous avons droit, nous militants et électeurs du Front National, à ce lieu et à ce symbole, mais je regrette que nous soyons les seuls !
Je sais aussi que certains de nos vieux compagnons s'étonnent de ce choix...
À ceux-là je veux rappeler amicalement que si j'ai choisi Valmy, c'est qu'à travers ces diverses épopées, je crois à la continuité de la grandeur de notre peuple.
De Gergovie à la Résistance en passant par la monarchie capétienne et l'épopée napoléonienne, je prends tout ! Oui tout !
Car toutes ces actions héroïques, novatrices, audacieuses, participent du génie de notre pays.
Un génie virevoltant où le changement radical fut plusieurs fois la voie du salut, la condition de la pérennité.
Loin d'opposer les époques les unes aux autres, je suis de ceux qui pensent qu'un certain centralisme jacobin puise sa source dans le règne de Louis XIV... ,de ceux qui croient que notre attachement farouche à l'égalité, motif de tant de luttes sociales, trouve son origine dans notre vieux fond chrétien...
Comme le disait le grand patriote et grand historien Marc Bloch, dont la célèbre citation exprime parfaitement ma pensée : " qui n'a pas vibré au sacre de Reims et à la fête de la Fédération n'est pas vraiment français ! "
Mes chers concitoyens, ma présence ici justifiée, éclairée, je suis venu vous annoncer qu'un nouveau Valmy nous attend.
Nouvelle menace, nouveau défi, nouvel espoir... pour que continue l'histoire d'une France forgée à la grandeur des Vercingétorix, des St Louis, des De Gaulle... ou bien qu'elle disparaisse, dépecée, annihilée, engloutie dans le magma euro-atlantiste, vouée à l'Organisation Mondiale du Commerce et soumise à l'euthanasie de l'OTAN.
En vérité je vous le dis, dans sept mois, c'est-à-dire demain, il s'agira de vaincre ou de périr, de se relever ou de se soumettre.
Les circonstances sont nouvelles, mais l'histoire est la même...
Comme à l'époque des armées de Kellermann et Dumouriez, la France, une fois encore à l'avant-garde de l'Europe, se trouve à la croisée des chemins, maîtresse de son destin...
Soit, unie et décidée comme l'étaient les vaillants soldats de Valmy, elle met une nouvelle fois en déroute les puissances hostiles venues l'affliger, au cri de " vive la Nation ", soit, poussée par des élites historiquement abonnées à la trahison, elle abandonne par un simple vote, son histoire et son âme aux armées ennemies du libéralisme mondialisé, du communautarisme, de l'immigration sauvage et de la régression.
Sur l'issue de cette nouvelle et grande bataille, nous pouvons avoir bon espoir, car la France qui se bat, la France qui croit en elle, la France que j'aime et que nous aimons, a récemment montrée, par deux fois, les signes avant-coureurs du sursaut et la volonté du salut : ma présence au 2e tour à l'élection présidentielle de 2002, présence au combien méritée par la lucidité et la persévérance, et qui fut pour beaucoup le signal du renouveau.
Le " non " au référendum sur la constitution européenne de 2004, un " non " cinglant qui vint confirmer ce réveil, et qui fut, lui aussi - comme l'ont si peu dit les médias -, un " oui " réitéré à l'action que j'incarne et aux idées que je défends.
Ces deux actes de résistance exprimés clairement, coup sur coup, sont le signe qu'une majorité de Français songe une nouvelle fois à emprunter la voix de la rupture et du progrès !
Dans sept mois, au printemps 2007, va se jouer le troisième acte.
Un troisième acte électoral où la France, lasse des scandales et des magouilles, des demi-mesures et des faux semblants, dira enfin si elle a le courage d'aller jusqu'au bout de sa logique et de son élan.
Si elle est à nouveau capable d'assumer devant le monde entier ce rôle de championne des idées fortes et des hommes libres, qui annonce le printemps des peuples. Ou si brisée, pusillanime, elle renonce à la grandeur de son destin.
À ceux qui, lassés par tant d'années de déceptions et de mensonges, se sont laissés gagner par le fatalisme ;
Aux " à-quoibonnistes " qui pensent que tout est foutu, que plus rien ne peut changer, et qui répondent au sentiment du déclin par la fuite ;
À ceux qui fuient à l'étranger ;
À ceux qui fuient par le " panem et circences " que sont la télé et les jeux ;
À ceux qui fuient dans les anti-dépresseurs dont nous sommes les plus grands consommateurs au monde - ce qui en dit long sur la souffrance des femmes et des hommes de ce pays...
À tous ceux enfin qui se sont résignés à l'une ou l'autre forme de la dépression - nerveuse ou économique, je dis que l'exemple et le souvenir de Valmy nous donnent la leçon et nous montrent la voie.
Car, déjà à l'époque, les mêmes élites, toujours prêtes à se vendre, pensaient que tout était joué. Que le simple citoyen-soldat se soumettrait à la puissance étrangère, à la démesure de ses moyens, à son continuel travail de sape et de propagande, comme elles-mêmes s'y étaient soumises...
Mais c'était sans compter sur la capacité de résistance des petites gens, de ces braves gens qui constituent le peuple.
Un peuple toujours exploité, un peuple toujours méprisé, un peuple toujours manipulé, un peuple toujours sacrifié et spolié...
Mais un peuple qui sût toujours, au moment décisif, relever la tête, se libérer du joug, avec cet héroïsme modeste qui puise sa source à l'éternel bon sens, son énergie à l'aune d'une légitime et vivifiante colère...
Car l'histoire nous apprend que c'est toujours le peuple, rebelle et laborieux, qui toujours, partout, de Gergovie à Verdun, de Bouvines à Strasbourg sût, à l'ultime moment, trouver en lui la force de sauver le pays.
Face à la menace et au défi, pas d'apathie, mais pas non plus de faux espoirs. Ces faux espoirs forcément déçus qui font parfois plus mal que le renoncement...
Chacun aura remarqué que face à la montée irrésistible de nos idées, face à une réalité qui vient chaque jour confirmer nos analyses, le Système, la bête à deux visages au nom étrange et inquiétant d'UMPS s'applique de plus en plus à nous singer.
Ne pouvant plus continuer à nier l'évidence, ne pouvant plus longtemps défier la réalité qui fâche, les socio-libéraux de droite comme les libéro-sociaux de gauche feignent de rallier nos vues.
Sans vergogne, après avoir dépensé 30 ans durant leur énergie à combattre nos propositions et nos idées, eux qui portent la responsabilité terrible et criminelle de l'état de délabrement où gît notre pays, eux - tous agents du Système - voudraient nous faire croire qu'au moment des comptes, ils ont enfin vu la lumière !
Mais vous et moi ne sommes pas dupes !
Vous et moi savons bien que si ces girouettes me plagient aujourd'hui, c'est dans le seul et unique but de se maintenir encore un peu au pouvoir, afin de continuer à mener, en catimini, la même politique qu'hier et avant-hier !
D'un côté Royal, ou le changement par le recours au féminin, et j'oserai dire, tant c'est visible sinon risible, le féminin pour tout changement... Un coup qu'on nous avait déjà fait avec la parité, cette fameuse parité qui devait, souvenez-vous, tout sauver, tout changer !
De l'autre Sarkozy la rupture, une rupture dans le ton assurément, mais dans le ton seulement... puisque d'effets d'annonce en reculades, de gesticulations en atermoiements, nous avons eu tout le loisir, depuis deux ans, de juger du bilan. Comme dit le nouveau proverbe arabe qui fait flores en banlieue : " le Karcher passe et les chiens continuent d'aboyer ! "
Fausse rupture, faux changement...
Car derrière les plans médias et les discours gadgets qu'en est-il des idées ?
Pour Royal, c'est simple, des idées, il n'y en a pas !
Sur l'éducation, les sans papiers..., elle se contente juste de dire le contraire de son rival médiatique. Et comme lui-même louvoie aussi beaucoup sur ces sujets, on est bien en peine de savoir où l'on va ! Valse hésitation... ces deux-là finalement s'enlacent dans une sorte de tango ! Numéro bien huilé du : " à toi, à moi ", où, tour à tour, chacun incarne Guignol et le gendarme !
Peu d'idées et finalement peu de nouveauté chez Madame Royal, qui, ne l'oublions pas, s'est faite récemment madone des magazines people et des bobos pour mieux nous cacher qu'elle fait partie de cette vieille gauche - dite aujourd'hui " blairiste " - mais qui, chez nous, en France, avait déjà trahi, dés 1983, toutes ses promesses, et toutes vos espérances !
Une gauche qui a troqué le véritable espoir, la vraie générosité contre un habile plan média fait de baignade estivale, de poudre aux yeux et de poudre de perlimpinpin !
Face à un tel vide maquillé par un sourire d'hôtesse, on en viendrait presque à se demander si tout ce cirque n'a pas été monté pour assurer l'intérim, nous donner le désir de l'austère et peu désirable Jospin, le Buster Keaton français. Si le phénomène Ségolène n'a pas finalement pour but de pousser des militants consternés à entonner l'air du " Jospin revient ".
Mais quel que soit demain le candidat du PS, Ségolène ou Lionel, soyez assurés que derrière l'anti-sarkozisme tactique et systématique - de façade - vous aurez la même vision, la même politique atlantiste et mondialiste, comme le rappelle le vote des trois compères lors du référendum pour la Constitution européenne... Tous les trois pour le OUI et nous pour le NON qui fit 55 % des voix.
Le sort des éléphants réglé, venons-en maintenant à Sarko l'américain, à ce candidat trop pressé qui déclare, sitôt à l'étranger, combien il ne se sent pas Français ! C'est quand même inquiétant pour celui qui aspire à devenir le premier d'entre eux !
À ceux qui penseraient, abusés et naïfs, que Sarkozy c'est du Le Pen " light ", une sorte de Le Pen bourgeois, de Le Pen en cravate !, trompés par un style volontaire, un certain franc parler qui n'a de franc que le parlé..., je rappellerai ici que le candidat Sarkozy est très exactement tout le contraire de moi ! : champion du " oui " à la constitution euro-mondialiste quand je fus le champion du " non " national et républicain ; communautaire et clientéliste, divisant volontiers pour régner, allant jusqu'à aider l'islam le plus extrême à prendre pied sur notre sol pour mieux montrer les Maghrébins français du doigt... quand je suis patriote intransigeant et assimilationniste...
Sarkozy enfin, valet de l'atlantisme et de l'Empire, quand je suis le défenseur des petites nations souveraines et des non alignés...
Et tandis que la France continue de descendre et les Français de payer, avec, toujours aux affaires, ces mêmes ministres des fausses promesses et des faux semblants...
Moi seul, contre vents et marées, incarne la vraie rupture, le vrai changement, tandis que tous ces agents du Système, formés par le Système, payés par le Système, pour que dure le Système, s'appliquent à favoriser la même politique destructrice d'emplois français qui nous a tant pénalisés depuis 30 ans et qui - j'ose aussi le dire - leur a bien profité !
Moi seul, parce que je suis un homme libre, parce que je suis indépendant des lobbies, des appareils et des puissances d'argent... moi seul suis ce candidat qui peut mener les réformes. Ces réformes salvatrices que les experts sérieux préconisent d'ailleurs de plus en plus nombreux, mais qui, curieusement, n'aboutissent jamais !
Je les appuierai sur la confiance et la volonté du peuple invité à se prononcer par référendum. Enfin, nous mettrons en oeuvre la devise de la République Française : Du Peuple, par le Peuple, pour le Peuple.
On ne peut évoquer la machine UMPS sans dire un mot - un mot pas plus - sur ses principaux rabatteurs et barons...
À gauche, le joufflu Besançenot, révolutionnaire fonctionnaire, qui doit passer plus de temps à tracter dans les manifs qu'à distribuer son courrier, préposé au bac à sable des post-ados gauchistes, afin de les ramener, en douceur, au PS.
À droite, le vicomte islamo-pourfendeur de Villiers, caricature sponsorisée de ce qu'il croit être Le Pen, là, pour tenter de diviser et rabattre les voix des nationaux trahis à Sarkozy.
Ce qui fait finalement de lui le " Besançenot de l'UMP ", en moins crédible et moins sérieux, c'est tout dire !
Enfin, au milieu, pour parachever le tableau, François Bayrou, préposé au report des voix centristes, ce fameux " mystère des voix centristes ", dont la seule fonction fut toujours d'aller se vendre au plus offrant, un coup à droite, un coup à gauche selon le ballottage, et ce dans le seul but d'assurer à un parti inexistant un ou deux postes de ministres !
Une belle machine à vous rouler dans la farine, en marge de laquelle le président Chirac et son commis Villepin font quasiment figure de collégiens !
Face à cette vaste coalition de forces apparemment antagonistes, mais travaillant toutes pour le Système, à la perpétuation du Système, à l'irréversibilité du Système, j'ose aussi affirmer que moi, et moi seul incarne la démocratie !
Sans moi, il y a belle lurette - disons depuis la mort de Georges Marchais - que la politique française en serait réduite à cette mascarade à l'américaine, cette pantalonnade-spectacle faite d'alternance programmée - un coup toi, un coup moi - bonnet blanc, blanc bonnet, Bush ou Kerry, Sarkolène ou Ségozy... au service de la même politique...
Une politique où la différence ne se fait plus que sur des broutilles, des nuances sociétales : Paris plage, mariage gay..., laissant sciemment dans l'ombre ce qui en constitue la substance même, à savoir la défense des valeurs ancestrales d'un peuple, et le plus juste partage du travail et des richesses !
Bref, sans le grain de sable Le Pen qui fait grincer les rouages du Système, et qui compte bien parvenir à le briser, c'en serait bien fini de l'" exception française " !
Alors quand tous les autres n'ont finalement plus pour stratégie que la peur : vous faire peur de Jean-Marie Le Pen pour vous éloigner d'un vote qui vous démange.
Comme ils ont essayé de vous faire peur pour tenter de vous empêcher aussi de voter " non " à la constitution européenne, allant même jusqu'à prédire - menacer même - que si vous votiez mal ce jour-là, ce serait la disette, la famine, le retour à la chaîne unique et à la télé en noir et blanc !
Moi, justement parce que j'incarne le vrai changement, la vraie rupture, je vous appelle à embarquer avec moi pour le Grand large, pour un nouveau chapitre de l'Histoire de France.
Car je vous le dis en vérité, nous avons tout à gagner et qu'avons-nous à perdre ?
Ces emplois qui fuient chaque jour un peu plus notre territoire ?
Ces retraites que nous ne toucherons pas ?
Nos services publics délabrés ?
L'éducation de nos enfants volontairement sabotée pour réduire ces futurs citoyens à l'état de consommateurs ?
La sécurité à laquelle nous n'avons plus droit, détruite par les communautarismes, l'immigration sauvage qui touche les plus humbles, les plus démunis, les plus isolés ?
Les prélèvements qui augmentent et avec eux, la pauvreté ?
Ces maisons si chères qu'elles ne sont plus accessibles qu'aux millionnaires et aux étrangers ?
Nos paysages, nos terroirs saccagés, dénaturés par la spéculation et la surproduction délirante, ne laissant plus au petit peuple que les banlieues sordides où la guerre civile est délibérément encouragée ?...
Vision terrible, mais tristement réelle de notre pauvre France où la liberté, l'égalité, la fraternité désertent chaque jour un peu plus notre sol et nos vies, au point que nous, Français de souche ancienne ou récente, sommes devenus des étrangers inquiets dans notre propre pays !
Alors, sur ces terres glorieuses de Valmy, moi, je vous appelle, vous tous qui aimez la France, à vous réunir autour de ma candidature.
Oui vous tous : paysans, artisans, commerçants, employés, étudiants, chômeurs, ouvriers et entrepreneurs, artistes et savants.
Et vous aussi Français d'origine étrangère, je vous invite à nous rejoindre.
Vous que nous avions si bien su assimiler par le passé, quand notre beau pays suscitait désir et respect, avant que les ravages de mai 68 n'aient répandu partout la haine de ce qui est français, la détestation de l'autre et de soi.
Oui, vous aussi Français d'origine étrangère, je vous appelle à communier sur nos valeurs, dans la mesure où vous respectez nos coutumes et nos lois, dans la mesure où vous n'aspirez qu'à vous élever dans ce pays par le travail, nous sommes prêts, comme nous le fîmes toujours par le passé, à vous fondre dans le creuset national et républicain, avec les mêmes droits, mais aussi les mêmes devoirs.
Il y eut un Platini, il y a eu un Zidane... pourquoi ce grand dessein ne serait plus possible demain ?
Oui tous, non pas Français de souche ou de papier mais Français de coeur et d'esprit, nous pouvons constituer demain, dans un grand élan d'union nationale, cette armée hétéroclite des soldats de Valmy rassemblée autour d'une même idée - de cette France, qui est d'abord une idée - celle de la République, une et indivisible, fière de son histoire et assimilatrice, respectueuse de la liberté et soucieuse des humbles, et plus que tout éprise de justice et d'égalité , celle de la République, selon notre Constitution : Laïque, Démocratique et Sociale.
Oui, tous unis, gaulois, céfrans, ouvriers et entrepreneurs, paysans, pêcheurs et poètes, qui veulent apporter à la France leur courage et leur énergie quand d'autres - Français d'ici ou, d'ailleurs, souvent d'ici d'ailleurs ! - ne pensent plus qu'à brader le pays, à liquider nos traditions et nos valeurs, à profiter d'elle sans plus rien lui rendre en retour !
Mes chers compatriotes, mes chers concitoyens, à la pensée du combat qui nous attend, je me sens rajeunir, je n'ai même jamais été aussi jeune !
Moi, l'homme dont toute la vie a été forgée aux défis et à la lutte, qui suis né et qui n'ait vécu que pour cette lutte et ce défi !
Moi qui suis des vôtres, né du peuple et ma vie durant, resté au service du peuple, quel qu'en soit le prix, c'est confiant et serein que je vous appelle à cette pacifique et décisive bataille.
C'est confiant et serein que je vous convie à ce rendez-vous historique qui permettra, qui sait, au Goethe de demain de proclamer une fois encore : "De ce lieu et de ce jour date une nouvelle époque de l'histoire du monde."
Tous ensemble, dans sept mois, avec moi et le Front National.
Vive la Nation Française !
Vive la République Française !
Vive le Peuple Français !
Vive la France !Mesdames et messieurs,
Permettez-moi tout d'abord, en exergue à mon propos du jour, de vous dire mon plaisir d'être ici, avec vous, au coeur de la Vendée profonde.
Pourquoi ce déplacement ?
Certains diront que, Breton, je considère cette belle région comme une Marche de la Bretagne historique. Il est vrai que les découpages administratifs contemporains ne respectent pas toujours les réalités charnelles et culturelles des anciennes Provinces.
D'autres écriront que le chef de la droite nationale, sensible aux pays de traditions et aux hommes de la terre, attentif aux "petites patries" et conscient de la grandeur monarchique passée de notre pays, ne pouvait manquer de venir saluer, à l'occasion de la campagne, les vestiges de la Chouannerie, étendards éternels de la vieille France catholique et royale.
Oui, c'est vrai, je pense toujours avec émotion à l'insurrection vendéenne, à Charette, la Rochejaquelein ou Lescure, et aux Colonnes Infernales de Turreau.
Le fait de considérer l'Histoire de France comme un tout n'exclut pas de condamner le véritable génocide dont fut victime une population de paysans vendéens dont le seul crime fut d'être fidèle à Dieu et au Roi et j'avoue que les grandes figures de la Vendée militaire m'on attiré ici autant que d'autres personnages, acteurs majeurs de l'histoire de France, tels Georges Clémenceau et Jean de Lattre de Tassigny, tous deux originaires de Mouilleron-en-Pareds, qui se couvrirent de gloire durant les deux guerres mondiales du XXème siècle, et y jouèrent un rôle de premier plan.
J'ai d'ailleurs visité ce matin, à Mouilleron, la Maison de Clémenceau, puis le Musée des Deux Victoires, qui présente à la fois l'action de Clémenceau et de Lattre, avant de me rendre, pour un hommage solennel, à la stèle aux combattants de l'Union Française qui commémore les trois généraux commandants en chef en Indochine, de Lattre de Tassigny, Leclerc et Salan. Chacun de ces hommes a attaché son nom à l'histoire de France. Notre ami Alain de Lacoste-Lareymondie, père de Jean-Marc, notre Secrétaire Départemental de Charente-Maritime, fut, au titre du Conseil d'État, chef du Cabinet civil du Général de Lattre en Indochine et membre du Cabinet civil du Général Salan en Algérie.
Clémenceau, le Tigre, médecin de formation, fut pendant la Commune de Paris, à l'âge de 30 ans, maire du 18ème arrondissement, député puis, à la fin du XIXème siècle, le redoutable chef du parti républicain radical. Président du Conseil de 1906 à 1909, partisan acharné de la séparation de l'Église et de l'État, il réprima durement les grandes grèves du Nord et de l'Est, tout en créant le ministère du travail. Il réorganisa la police et fonda avec Hennion les fameuses Brigades du Tigre pour lutter contre les anarchistes.
À contrecoeur, Poincaré le rappela au pouvoir en 1917, au moment où le moral de l'armée comme celui des Français commençait à vaciller.
Patriote intraitable, Clémenceau fit arrêter les "défaitistes" Caillaux et Malvy et mena la guerre jusqu'au bout, ce qui lui valut le surnom de Père La Victoire.
Un de ses propos résume à merveille sa volonté de fer :
"Celui qui peut moralement tenir le plus longtemps est le vainqueur : celui qui est vainqueur, c'est celui qui peut, un quart d'heure de plus que l'adversaire, croire qu'il n'est pas vaincu"
Malheureusement pour lui, on ne peut plaire toujours au peuple et aux élites.
En dépit de son extrême popularité - il entra à l'Académie française par acclamation - il ne fut pas élu Président de la République en 1920 par les parlementaires, que le spectre d'un pouvoir personnel effrayait.
Qui pouvait sérieusement croire pourtant qu'à 79 ans, il allait entamer une carrière de dictateur ? D'une santé pourtant assez fragile, il mourra en 1929 à l'âge de 88 ans.
Jean De Lattre de Tassigny, Maréchal de France, s'illustra lui aussi en temps de guerre. Saint Cyrien puis cavalier de Saumur, il était lieutenant de dragons lorsque la guerre éclata en 1914.
Blessé à quatre reprises, laissé pour mort en septembre 1914 à la suite d'une embuscade de uhlans, présent sur le front à Verdun et au Chemin des Dames, il fut cité huit fois au combat lors de la Grande Guerre.
Après la débâcle de mai 1940, il resta dans l'armée d'armistice jusqu'à l'invasion de la zone libre par les Allemands, en novembre 1942. Il gagna alors l'Angleterre grâce à un avion de la RAF, après que sa femme et son fils l'eussent aidé à s'évader de la prison de Riom où il avait été confiné après avoir donné l'ordre à ses troupes de résister.
Ayant rejoint le Général de Gaulle à Alger, De Lattre réalisa l'amalgame des troupes d'Afrique du Nord avec les Forces Françaises Libres et les volontaires évadés de France et de l'Empire dans la Ière Armée Française.
Consécration suprême, le 8 mai 1945, le général de Lattre de Tassigny signa à Berlin, au nom de la France, l'acte de capitulation des armées allemandes.
Nommé au poste de Haut-commissaire en Indochine, en 1951, chargé de rétablir une situation critique due à la progression du Viêt-Minh, il fut très affecté - qui ne le serait ? - par la mort de son fils Bernard, tué au cours de cette campagne.
Atteint d'un cancer, le "Roi Jean" mourut à Paris le 11 janvier 1952 et fut élevé à titre posthume à la dignité de maréchal de France.
Vous le voyez, mesdames et messieurs, d'évocation des grandes guerres mondiales en rappel des guerres coloniales, Mouilleron apparait un peu comme le lieu de mémoire des derniers conflits d'une histoire de France qui en compte, depuis Alésia, plus de deux cent !
L'alternance des périodes de guerre et de paix n'est pas propre à notre patrie. Elle semble être la condition profonde de tous les peuples du monde.
Embrassant d'une phrase des siècles de vie humaine, ainsi qu'il aimait le faire aux dires de ses biographes, Lénine affirma un jour :
"Toute l'histoire montre que la paix n'est qu'une trêve pour la guerre ; la guerre, le moyen d'obtenir une paix un peu meilleure".
Cette formule réaliste doit être méditée, et appliquée à la géopolitique mondiale contemporaine.

Après la défaite de l'Allemagne et du Japon en 1945, l'ordre international s'est structuré autour de l'affrontement entre l'Est et l'Ouest.
Au camp de la démocratie libérale, dirigé par les États-Unis d'Amérique, répondait le camp des États dits socialistes, sous la terrible férule de l'URSS.
Les historiens ont qualifié cette période du terme ambigu de "Guerre Froide". Je dis ambigu puisque jamais aucun conflit armé de grande envergure n'a opposé de façon directe et massive les États-Unis et l'URSS, même si, ça et là, ils ont pu s'affronter par peuples interposés.
La Guerre Froide était une paix par l'équilibre des forces militaires, par l'équilibre de la terreur nucléaire, chacun des protagonistes étant contraint à l'abstention prudente par le risque d'une destruction mutuelle.
La paix relative du monde, et singulièrement celle de l'Europe entre 1945 et 1991, doit beaucoup, il faut le dire, à l'existence même de l'arme nucléaire.
Or, on fait souvent à celle-ci le procès injuste d'être un facteur de guerre entre les nations.
Autre lieu commun fréquent, on entend souvent les eurofédéralistes dire que la construction européenne ayant garanti la paix sur le Vieux Continent depuis la fin de la deuxième guerre mondiale, il faudrait faire l'Europe pour bannir à jamais la guerre.
Faut-il ne rien comprendre à l'histoire....
Je le répète, ce n'est absolument pas la construction européenne qui a garanti pendant cinquante ans la paix en Europe. Celle-ci a été préservée en raison de l'équilibre des forces entre l'OTAN et le Pacte de Varsovie, chacun des deux camps refusant de courir le risque d'une destruction complète, en raison de la puissance de l'autre.
J'ajoute que l'Union fédérale que l'on nous impose désormais contre la volonté des peuples telle qu'exprimée en France et en Hollande à l'occasion du référendum sur la Constitution, cette Europe là, pourrait, hélas, nous conduire à la guerre.
Selon le traité de Maastricht, le passage à la monnaie unique est "irréversible", ce qui signifie qu'on ne peut pas revenir en arrière.
Comme l'affirme régulièrement Joaquin Almunia, Commissaire européen aux Affaires économiques, "l'euro est un mariage à l'ancienne, de ceux qui se faisaient quand le divorce n'existait pas".
Est-ce à dire que l'Europe pourrait donc employer éventuellement la force pour empêcher un peuple de retrouver sa liberté ?
Ce sous-entendu lourd de sens prouve que les fédéralistes ne comprennent rien à la nature des peuples, ni aux relations qu'ils entretiennent entre eux.
La meilleure façon d'éviter le nationalisme guerrier, c'est précisément de respecter la liberté des nations.
En effet, lorsqu'on méconnaît la liberté des peuples, ceux-ci finissent toujours par briser leurs chaînes.
Le destin des derniers empires en Europe le montre clairement : l'ex-URSS et l'ex-Yougoslavie se sont effondrées sous les coups de boutoir des peuples, occasionnant de terribles guerres. Ce n'est donc pas la nation, mais précisément la négation de la nation qui conduit à la guerre.
La guerre est en effet revenue sur le Vieux Continent, dans le ventre mou traditionnel de l'Europe, les Balkans, après la fin de la Guerre Froide, alors que le Président George Bush père promettait, en 1991, un "nouvel ordre mondial", c'est-à-dire l'émergence d'une ère nouvelle, New Age, pacifique et éclairée, marquée par la réconciliation des peuples.
La fin de l'affrontement Est-Ouest nous disait-on, c'était :
- le triomphe du droit des peuples à disposer d'eux-mêmes,
- la victoire de la démocratie, de l'individu, du marché, tous principes au service desquels, nous disait-on, les États-Unis d'Amérique se mettaient spontanément.
C'était d'abord oublier que le communisme mort, d'autres systèmes de valeur que celui de l'Occident restaient en course dans la compétition géopolitique mondiale : l'islam par exemple, conquérant et dynamique, tout à la fois religion, politique et société.
Outre l'islam, une autre tendance à la fragmentation traverse le monde moderne : la prégnance du fait national, qui a détruit les empires russes, tchécoslovaques, yougoslaves et zaïrois.
Tout cela est perceptible depuis longtemps : mais les rares Cassandre sont étouffées par le torrent unanime de l'optimisme le plus béat et de l'universalisme le plus naïf.
On a pu entendre que le mouvement d'ouverture des frontières, ainsi que la multiplication des échanges, allait définitivement rapprocher les hommes.
Le nouvel ordre mondial, garant de la paix perpétuelle, devait reposer sur le droit international élaboré par l'O.N.U., Parlement mondial et égalitaire des États, qui assurerait par ses résolutions la paix et la sécurité internationale, ainsi que la concorde universelle.

Cette célébration utopique d'une ère nouvelle a pourtant rapidement laissé place à la réalité d'une paix impériale très agressive.
Peu à peu en effet, il est apparu que la disparition de l'URSS, pour salutaire quelle fût, déséquilibrait profondément les rapports de forces internationaux, désormais dominés par les États Unis, seule superpuissance mondiale.
Il faut bien le dire, la guerre est souvent faite aujourd'hui à l'instigation des américains.
Ce sont eux qui ont voulu et conduit les interventions militaires contre les "États perturbateurs" de l'ordre nouveau, c'est à dire l'Irak, la Serbie, l'Afghanistan, et peut-être demain l'Iran, la Corée du Nord ou Cuba.
Bush père, Clinton puis enfin Bush fils ont littéralement assujetti leurs vassaux au service des armes, version moderne du "service d'ost" par lequel Charlemagne obligeait les siens à envoyer des soldats à la guerre pour aider leur suzerain.
Les gouvernements des États-Unis n'ont hésité devant aucune manipulation ni aucun mensonge, comme l'a montré la préparation psychologique de l'invasion de l'Irak.
Lors de la première guerre d'Irak en 1991, on a fait croire en effet au monde entier, après l'avoir sciemment désinformé, que l'armée irakienne était la 4ème du monde et que les soldats iraquiens avaient massacré des bébés, arrachés à leurs couveuses dans un hôpital de Koweït City.
Puis, lors de la seconde guerre en 2003, on a dit, répété, martelé que Saddam possédait des armes de destruction massive, lesquelles, on le sait aujourd'hui, n'ont jamais existé.
Lorsqu'on observe le chaos en Irak ou au Kosovo, force est de constater que le monde pacifié promis par la pax americana se heurte à la réalité du désordre établi.
Plus encore que la loi du plus fort, le monde contemporain subit en effet le désordre du plus fort.
La domination mondiale de Washington dessine en effet un ordre partial et contesté.
Celui-ci doit être analysé dans un esprit d'objectivité. Pour en avoir souffert, nous n'acceptons pas la diabolisation gratuite et sans fondements.
C'est un ordre partial, parce que Washington est intervenu au bénéfice du Koweït contre l'Irak au nom du droit des peuples à disposer d'eux-mêmes et au nom de la souveraineté des États mais l'Amérique refuse de faire de même au profit des palestiniens dans les territoires occupés, en raison de son indéfectible alliance avec Israël.
Loin d'avoir la posture de médiation et d'arbitrage qui devrait être la leur, les États-Unis expriment clairement leur préférence.
Ils ont donc instauré un ordre injuste. C'est la raison pour laquelle cet ordre est partout remis en cause.
Les attentats du 11 septembre dernier à New-York montrent bien que la rébellion couve.
Comme l'a écrit Machiavel "Le vainqueur rêve d'une éternelle paix selon une éternelle victoire. Mais le vaincu sous sa botte se refait une force et une volonté"
Il avait bien observé cette loi de la politique internationale, et d'ailleurs, toute l'histoire montre que le propre des empires est d'être contesté.
Il l'est aujourd'hui par des organisations internationales qui jouent de la vulnérabilité des États et des Sociétés modernes par la mise en oeuvre d'actions terroristes, comme celle, la plus spectaculaire du World Trade Center à New-York.
En effet, depuis la première Guerre Mondiale où l'on crut avoir soustrait aux conflits les populations civiles par la définition de combattants en uniformes, celles-ci ont hélas été replongées dans la guerre par des actions que l'on peut dire terroristes, si l'on accepte la définition :
Peut être dite terroriste, toute action qui vise des populations civiles sans défense dans le but de chantage sur les autorités politiques d'un pays.
Dans cette sinistre rubrique, on peut ranger les bombardements massifs et délibérés des villes ouvertes, comportant de véritables massacres comme à Dresde, Hiroshima et Nagasaki, véritable terrorisme d'état mis en oeuvre pour obtenir la capitulation militaire des pays belligérants.
On peut y ranger aussi les actions terroristes dont les victimes sont des individus ou des groupes de civils, comme au Proche ou Moyen Orient et dans de nombreux pays du Monde et dont on peut et doit craindre la généralisation articulée sur des réseaux intégrés aux populations immigrées.
Pour contestable qu'il soit, pour déstabilisant qu'il apparaisse, il faut bien comprendre le sens, bien entendre le message contenu dans l'utilisation de méthodes terroristes. C'est souvent l'arme du désespoir.
Le nouveau désordre mondial est aussi juridique puisque les États Unis ont mis en place un droit de la force, droit qu'il leur permet d'intervenir, de juger et de condamner à leur guise.
Le principe de souveraineté des États et de non-ingérence dans les affaires intérieures est ainsi remis en cause au travers de l'émergence du fameux droit d'ingérence.
Crée par l'O.N.U., cette notion d'ingérence a d'ores et déjà permis aux États-Unis et à leurs alliés d'intervenir sur les territoires croates, irakiens, soudanais, serbes et afghans.
Et pourquoi pas bientôt en Corse, au Pays Basque voir à Paris ou même dans le Parc de Montretout. Après tout, le Diable y habite...
Le droit d'ingérence de l'O.N.U., c'est d'abord le droit des États-Unis de se mêler des affaires des autres.
C'est déjà énorme mais Washington est allé plus loin encore, en soutenant l'émergence d'une juridiction pénale internationale permanente, qui se permet de juger tel ou tel "criminel de guerre", tel Milosevic ou Mladic ou encore notre ami Seselj, Chef du Parti Radical Serbe qui a 82 députés, qui est détenu à La Haye sans jugement depuis plus de 4 ans, à l'exception notable des citoyens américains exclus par principe et en droit de la juridiction de ces instances.
Mais ce n'est pas tout...
À la politique du plus fort, au droit du plus fort s'ajoute également la loi économique du plus fort.
Aux mutations de la guerre militaire s'ajoute désormais la guerre économique.
Les États-Unis appliquent en effet en matière de commerce international les principes les plus égoïstes qui soient : se protéger soi- même et pénétrer les marchés des autres.
L'ensemble des nations subit les effets du chaos issu de l'ouverture généralisée des frontières, dont les États-Unis s'exonèrent mais qu'ils imposent à tous les autres peuples, par le biais des institutions qu'ils contrôlent : Organisation Mondiale du Commerce, Banque Mondiale, Fonds Monétaire International...
À moyen terme, l'ouverture des frontières détruit nos industries et nos emplois, au profit des pays du tiers monde dans lesquels les coûts salariaux sont jusqu'à 80 fois plus faibles que dans nos contrées.
Privée d'emploi et donc de revenus, une partie de notre population s'appauvrit, tandis qu'on ne compte plus les pays dans lesquels l'esclavage, la malnutrition, et le travail des enfants sont monnaies courantes.
Voilà les fruits vénéneux du libéralisme sauvage : la pauvreté en occident, la jungle dans le tiers monde. Est-ce donc cela le nouvel ordre économique mondial ?
Il s'agit bien plutôt d'un désordre économique, qui produit et entretient un gigantesque désordre démographique.
Fuyant la misère, les masses du Sud se dirigent vers le Nord qui a commis l'erreur d'ouvrir ses frontières, voire de mettre en place des mécanismes sociaux qui aspirent l'immigration. Souvenons nous de l'avertissement contenu dans le discours du Président algérien Boumediene : "le temps est proche où les masses affamées du Sud partiront à la conquête des pays du Nord. Cette immigration ne sera ni pacifique ni fraternelle".
Les germes de conflits civils et territoriaux sont désormais présents dans les pays occidentaux, dont les sociétés deviennent multi-culturelles.
Aujourd'hui, Mesdames et messieurs, les exemples libanais, yougoslaves ou soviétiques montrent bien que les sociétés multi-culturelles sont toujours multi-conflictuelles.
Pis encore, les flux multiples et divers de population favorisent tous les désordres sanitaires : SIDA, tuberculose, grippe asiatique, sans même parler de la rapide diffusion mondiale des épizooties ou des maladies des cheptels (vache folle, grippe du poulet...).
Désordres économiques, désordres commerciaux, désordres sociaux, désordres démographiques, désordres sanitaires, autant de maux issus de la libre circulation des hommes et des produits.
On le voit bien, le libre échangisme mondial débouche sur une anarchie internationale, qu'arbitre cependant à son profit "Frère Grand".

Confrontée à ces menaces et à ces risques, la France doit avant tout se protéger en se préparant. Elle doit aussi oeuvrer à la promotion d'un autre ordre international, juste et durable celui-là.
La vie internationale est une jungle. C'est l'environnement de chaque peuple, mais c'est un environnement hostile.
Aussi devons-nous avant tout retrouver le contrôle et la maîtrise de l'accès à notre territoire.
Protéger la sécurité et la prospérité des français implique de rétablir nos frontières physiques, commerciales et sanitaires.
Pour cela, il est impératif de sortir de cette Europe-là, fédéraliste et colonisatrice, en dénonçant les traités, ce qui est tout à fait possible, pour établir une Europe des Nations, défenseur des intérêts communs de celle-ci.
Soyons clairs, à l'aune des siècles qui forgent et constituent les peuples, à l'aune des dangers qui nous menacent, les traités relèvent de la simple légalité. Mais lorsque l'essentiel est en jeu, c'est-à-dire la survie, la nécessité fait office de légitimité.
Il est désormais impératif de reprendre les moyens de notre indépendance.
En effet, mesdames et messieurs, le monde dans lequel nous vivons est particulièrement dangereux, car le risque de 3ème guerre mondiale y est permanent.
Il est donc du devoir des pouvoirs publics de tout mettre en oeuvre pour que la préparation militaire française à une riposte en cas d'attaque, soit la plus efficace possible.
Il faut donc renforcer drastiquement notre effort de Défense Nationale, dans l'optique non de la guerre d'hier, mais de celle de demain, non pour faire la guerre, mais pour s'en protéger. Comme le dit l'adage romain : "Si vis pacem, para bellum", "Si tu veux la paix, prépare la guerre".
Je propose donc quatre grandes mesures, pour infléchir les axes principaux de notre politique de défense :
- Porter le budget de la Défense Nationale de 1,8 à 3,6% du PIB, 400 milliards de FF, soit l'équivalent de ce que la France donne chaque année aux immigrés.
- Remettre sur pied une véritable Défense Opérationnelle du Territoire, ce qui suppose d'abord l'établissement d'un service militaire volontaire de 6 mois, assorti de droits spécifiques dans les carrières de la fonction publique, mais aussi la création de corps de garde frontières, d'une Garde Nationale et le développement de réserves significatives. La sécurité intérieure doit devenir une priorité, car la menace pourrait, demain, être intérieure.
- Donner aux forces d'intervention la capacité d'agir de manière autonome, ce qui suppose, entre autres, le renforcement de la marine, par la création de deux groupes de porte-avions, et de l'aviation, par le lancement d'un programme de construction d' avions gros porteurs.
- Renforcer l'activité de nos arsenaux en cessant d'étaler les programmes d'armement et en subordonnant notre aide internationale ou notre soutien diplomatique à des commandes extérieures.
Il nous faut augmenter de 30% les crédits d'équipement de l'armée de terre, puisque ceux-ci ont diminué de 30% depuis 1990.
De même, au coeur de l'avenir de nos industries d'armement, il nous faut remettre certains programmes d'équipements à l'ordre du jour : missiles antichars, antiaériens, bâtiments de guerre, avions et hélicoptères de combat. Surtout, il faut créer un dispositif capable de faire face et de vaincre une menace terroriste intérieure.
Dans cette perspective, l'esprit de défense, corollaire des moyens physiques de la sécurité, doit être réhabilité dans les familles et à l'école.
Surtout, il faut cesser d'engager systématiquement toutes nos forces sur des théâtres d'opérations extérieurs, alors même que le feu couve dans les banlieues de certaines de nos villes.
Les périls civils ou le terrorisme impliquent en effet de renforcer considérablement nos services de renseignements, comme d'ailleurs nos moyens opérationnels de surveillance du territoire.
Forte et respectée, la France pourra alors promouvoir un ordre international juste et durable.
Celui-ci ne peut reposer que sur le retour à un équilibre géopolitique mondial.
Aux antipodes de l'Europe fédérale que l'on nous construit aujourd'hui, simple pavillon de complaisance couvrant une marchandise américaine, aux antipodes disais-je de cette Europe de vassaux, il faut faire la grande Europe des nations, la grande Europe de Brest à Vladivostok, qui fera pièce aux visées hégémoniques de Washington.
Il existe en effet une solidarité naturelle et des complémentarités évidentes entre les peuples de l'arc boréal.
Cette Europe fera contrepoids à la puissance américaine et aux jeunes géants d'Asie. Elle empêchera nos amis d'outre-Atlantique d'abuser de leur puissance. Elle garantira la paix par la balance des forces.
Elle sera, enfin, l'Europe des identités, des peuples, des États indépendants.
Elle fonctionnera selon les principes de la coopération, lorsque les intérêts sont communs, c'est-à-dire en matière diplomatique, mais aussi migratoire, policière, industrielle et écologique.
Bien évidemment, je parle de l'Europe des peuples libres, c'est-à-dire souverains.
Il est en effet impératif de revenir à ce principe de souveraineté des États pour rétablir un véritable ordre international, en abandonnant tous les instruments juridiques qui permettent aujourd'hui de s'ingérer dans les affaires intérieures des peuples.
La souveraineté est une des conditions de l'égalité des États, donc une condition de l'équilibre géopolitique global, une condition d'un ordre international stable et durable.
Celui-ci repose aussi nécessairement sur le développement des pays du Tiers Monde.
Seule une grande politique de co-développement peut sortir l'Afrique de la misère, tarir les flux d'immigration vers le Nord, contribuer à l'équilibre du monde.
La France est particulièrement bien placée pour mettre en oeuvre cette politique, puisqu'elle mène traditionnellement une politique arabe et puisqu'elle a certains moyens d'action en Afrique.
Voilà, Mesdames et messieurs, l'état de la situation internationale et les moyens de limiter les guerres et de garantir la paix pour nous et nos enfants.
Après le temps de la réflexion vient celui de l'action, pour donner vie aux principes et aux analyses.
C'est donc le rendez-vous de l'action que je vous donne, dans la perspective de 2007 bien sûr, mais surtout pour sortir le monde de l'anarchie et du chaos, c'est-à-dire pour rendre à la France le sens de sa mission universelle.
Pour sauver les valeurs auxquelles nous sommes attachés, parce qu'elles seules permettent la vie et parfois le bonheur, nous devons combattre pour sauver les structures, vérifiées par l'Histoire, qui ont permis au travers de douloureux combats, de préserver nos libertés, notre indépendance, notre sécurité, notre culture et notre identité.
Les ensembles cohérents ou qui s'efforcent de l'être, que sont les nations, développent à partir de la notion d'intérêt commun, l'adhésion et la participation du plus grand nombre.
Ils permettent l'harmonie politique et sociale minimum, en laissant le maximum de possibilités de développement individuel.
C'est pourquoi il faut défendre les nations dont la diversité et les frontières jouent le rôle de cloisons de sécurité contre les cataclysmes politiques, migratoires, ou autres.
Il y a des problèmes internationaux, ils doivent être résolus par le concert des nations, au travers d'accords bi ou multilatéraux, au travers de l'Europe des Nations ou de l'Organisation des Nations Unies.
L'objectif n'est pas de faire du passé table rase pour reconstruire un monde nouveau qui ne peut être qu'une utopie meurtrière et une réalisation injuste et désordonnée.
L'objectif n'est pas de refaire le monde, mais de le conserver, de l'adapter dans le respect des règles morales salvatrices et des organisations légitimes.
Encore une fois, dans un monde que menacent les ambitions prométhéennes de certains, il faut garder raison, au plus proche de la terre, des paysages, des hommes et de leurs attaches naturelles, et pour ne pas désespérer, conserver toujours les yeux levés vers le ciel.Mesdames et messieurs,
Chers amis,
Je voudrais consacrer mon propos de ce soir à un sujet qui nous a tous, à un moment ou à un autre, fortement préoccupés en tant que parent, je veux parler de l'école.
Si je devais dresser l'état de cette institution en quelques mots, il me suffirait de citer les titres des livres qui lui ont été consacrés depuis trente ans. Jugez-en par vous-même.

"Où va l'Éducation ?"
"La faillite de l'Université"
"Une autre école"
"Assez décodé, l'école coule !"
"Les enfants du Goulag"
"Lettre ouverte aux futurs illettrés"
"L'école en accusation"
"Vos enfants ne m'intéressent plus"
"La décennie des Mal-appris"
"Le chaos pédagogique"
"L'école, usine à chômeurs"
"Les déshérités du savoir, Veut-on encore changer l'école ?"
"L'enseignement en détresse"
"Le scandale de l'Éducation nationale"
"L'Instit et le Mammouth. Journal d'un prof en colère"
"L'horreur pédagogique : paroles de profs et vérité des copies"
"Pour une école du savoir"
"L'école des illusionnistes"
"Vers une école totalitaire ? L'enfance massifiée à l'école et dans la société"
"Sauver les lettres"
"Des professeurs accusent" (Un manifeste humaniste contre les "ultraréformistes et ultrapédagogistes" qui ont pris le pouvoir à l'Éducation Nationale et organisent la destruction de l'instruction publique).
"Contre-expertise d'une trahison : la réforme du français au lycée" (Lecture minutieuse par un professeur de lettres des textes du Ministère de l'Éducation).
"L'école des ego : contre les gourous du pédagogiquement correct"
"J'ai rêvé d'une autre école"
"Journal d'une institutrice clandestine"
"Y'a plus d'autorité"
"L'école à la dérive : ce qui se passe vraiment au collège"  (Témoignage d'une enseignante d'arts plastiques en collège de quartier défavorisé).
"Qui a eu cette idée folle un jour de casser l'école ?"
"Tant qu'il y aura des élèves"
"Et vos enfants ne sauront pas lire... ni compter"
"La destruction de l'enseignement élémentaire et ses penseurs : la première cause de l'échec à l'école"
"Nous sommes les enfants de personne"
"La désinformation par l'Éducation Nationale"
"Élèves sous influence"
"La fabrique du crétin : la mort programmée de l'école"
"Nos enfants gâchés"
"Jeunes, on vous ment ! Reconstruire l'Université"
"Les programmes scolaires au piquet"

Oh, bien sûr, mesdames et messieurs, vous n'aviez pas besoin de la lecture de tous ces titres de livres pour savoir que l'école est un champ de ruine ! En revanche, le processus de décomposition intellectuel et moral de l'école depuis 35 ans est moins connu, même s'il n'est qu'un reflet de la décadence de la société toute entière.
Au grand dam d'une écrasante majorité de professeurs et d'enseignants, l'école a été détruite par les coups de boutoirs conjugués des idées de 68, de la nomenklatura de l'Éducation Nationale et des politiciens qui se sont succédés au pouvoir depuis 25 ans.
Après mai 68 en effet, l'ensemble des autorités familiales, scolaires, religieuses, militaires et politiques ont été contestées.
L'autorité parentale a d'abord été intellectuellement ébranlée, avant d'être juridiquement limitée sous Giscard et Mitterrand, au nom des droits de l'enfant.
L'autorité des enseignants, sapée par un pédagogisme délirant qui voulait mettre l'élève et le maître à égalité, a été diabolisée par principe. Elle n'existe plus aujourd'hui.
Dans la foulée des travaux de Jean Piaget, on a voulu depuis 1970/1975 enfermer le professeur dans un rôle d'animateur ou d'éducateur plutôt que de détenteur du savoir.
On a également remis en cause les méthodes éducatives traditionnelles, en foulant au pied toutes les valeurs qui avaient leur preuve dans le système d'enseignement français.
Oui, mesdames et messieurs, on est aujourd'hui bien loin des principes traditionnels de l'enseignent, façonnés par des siècles d'histoire et d'expérience.
Observez le contraste.
Les humanités classiques se présentaient non seulement comme des " études ", comme " une instruction " mais comme une " éducation " de l'individu, de l'esprit, de l'intelligence, de la morale, des valeurs : courage, justice, honneur....
L'an dernier, un roman donné à lire dans une classe de quatrième, à Nantes, décrivait "sur deux pages la masturbation d'un jeune garçon" !
Quelle rupture ! Quelle décadence !
Comment en est-on arrivé là ?
À cause d'une idéologie bien sûr, l'idéologie du spontanéisme de l'enfant, et de l'activisme des militants qui la défendent depuis des décennies.
Pour cette secte éducative en effet, il n'est pas nécessaire de transmettre, il suffit de créer pour l'enfant un environnement favorable.
L'enfant doit créer lui -même ses propre savoirs, conformément à la doctrine de l'école Meirieu.
En novembre 2005, pour avoir dénoncé cette philosophie éducative particulièrement néfaste, Laurent Lafforgue, titulaire de la Médaille FIELDS et mathématicien de renom international, a été débarqué du Haut Conseil de l'Éducation !
Il a résumé en une phrase le projet des idéologues de l'Éducation nationale depuis près de 40 ans.
"On a voulu proscrire tout enseignement explicite, qualifié de dogmatique, et le remplacer par un esprit qui se prétend d'expérimentation et de découverte personnelle."
Dans les petites classes, il faut donc laisser libre cours à la spontanéité créatrice de l'enfant, ne plus le brusquer par des règles strictes d'apprentissage.
Dès lors, la méthode globale d'apprentissage de la lecture fut préférée à la traditionnelle méthode syllabique, qui avait pourtant fait ses preuves.
Les résultats sont là : en dépit des avertissements répétés de nombreux instituteurs et de nombreux professeurs, 20 % à 30 % des enfants ont des difficultés de lecture en arrivant en sixième, et il y a 5 millions d'analphabètes et 5 millions d'illettrés dans notre pays !
Une fois n'est pas coutume, je voudrais saluer l'initiative du Ministre de l'Éducation Nationale, Gilles de Robien, qui a officiellement mis fin aux méthodes globale et semi-globale de lecture dans une circulaire présentée lors de la cérémonie des voeux le 5 janvier 2006.
Bien entendu, du côté des syndicats et des Instituts universitaires de formatage des maîtres (IUFM), la directive ministérielle est contestée. Au nom de la "liberté pédagogique"" et de l' "autonomie des enseignants", tout ce qui pétitionne et manifeste dans l'Éducation nationale s'est mobilisé.
Cela ne m'étonne guère :
L'administration Centrale du Ministère de l'Éducation Nationale, la plupart des syndicats de professeurs, les Corps d'inspecteurs, les directions et corps de formateurs des IUFM, peuplés des fameux didacticiens et autres spécialistes des soi-disant "sciences de l'éducation", la majorité des experts des commissions de programmes, tous ont relayé ce pédagogisme égalitaire à travers l'hexagone, et ont perverti des milliers d'enseignants, brisant la transmission des savoirs.
C'est cette nomenklatura de l'Éducation qui est la première responsable de la destruction de l'école. C'est elle qui a pensé toutes les réformes mises en oeuvre depuis 30 ans, qui ont consisté : - à ne plus accorder de valeur au savoir - à faire jouer à l'école en priorité d'autres rôles que l'instruction et la transmission du savoir, - à mépriser les apprentissages fondamentaux, - à refuser les enseignements construits, explicites et progressifs, - à imposer des programmes fumeux et démesurément ambitieux.
J'affirme que cette pédagogie anti-autoritaire a saccagé des générations entières. J'affirme que cette idéologie de l'enfant-roi, préférée au dur apprentissage des savoirs, est une des causes principales de la montée de la délinquance et l'insécurité.
Il y a 80 000 actes de violence grave chaque année, rien qu'à l'école, et près de 8 millions de crimes et délits dans le pays, soit 15 fois plus qu'il y a 40 ans.
Aucun homme politique n'a le courage de dire que c'est là le fruit vénéneux de la destruction du principe d'autorité, dans les familles et à l'école, de la destruction du sens de l'effort, de la destruction de la valeur travail et de la hiérarchie des compétences.
Les maîtres penseurs, je devrais dire les maîtres censeurs de l'école contemporaine, ont également brisé la méritocratie scolaire, en assurant la promotion d'un égalitarisme total supprimant l'idée même de sélection.
La classe politique a fixé, par la bouche de monsieur Chevènement en 1983, l'objectif démagogique d'amener 80% d'une classe d'âge au BAC, dévalorisant les filières manuelles de l'apprentissage et de la formation professionnelle.
C'était le projet du collège unique.
Le résultat est connu : pour atteindre à toute force ce résultat, on a nivelé par le bas, allégeant les programmes, adoucissant les notations et les critères de passage dans la classe supérieure.
La valeur des diplômes s'est effondrée, pénalisant les élèves les plus méritants et les plus travailleurs.
À la vérité, les contribuables financent désormais un mammouth administratif, l'Éducation nationale, toujours plus lourd et toujours plus coûteux - 1,3 millions de personnes, 650 milliards de FF par an - pour des résultats toujours plus médiocres.
Songez, mesdames et messieurs, que ce budget a augmenté de 38% ces dix dernières années, alors que le nombre d'élève diminuait de 460.000 pendant cette même période.
Songez qu'entre 1990 et 2004, le coût annuel moyen d'un collégien a augmenté de 33 %, celui d'un lycéen de 50 %, et que pourtant, les résultats sont de moins en moins bons: en 1990, sur 2000 élèves de seconde, 25% obtenaient zéro lors d'un exercice de dictée. En 2004, sur la même dictée, la moitié des copies obtenaient zéro !
Songez que la dépense intérieure d'éducation qui totalise les dépenses de l'État, des collectivités locales, des entreprises et des familles, représente 774 milliards de FF en 2005, soit 6,8% du PIB, contre 5,5% en moyenne dans les pays développés, pour un résultat bien meilleur : au classement de l'OCDE, les petits français sont seulement 15ème pour les connaissances en science et 17ème pour la littérature !
Selon la Déclaration des Droits de l'Homme et du Citoyen, la société a le droit de demander des comptes à tout agent de son administration.
Eh bien, j'en demande, moi des comptes !
Pourquoi l'Éducation Nationale couvre-t-elle des gaspillages insupportables, des copinages coûteux et scandaleux ?
Savez-vous, mesdames et messieurs, que les décharges de service, c'est-à-dire les enseignants qui sont dispensés de donner leur cours, tout en étant payés, représentent 28000 postes équivalents temps pleins ?
Il s'agit le plus souvent d'emplois fictifs au profit d'associations, de syndicats ou de mutuelles, généralement de gauche ou d'extrême gauche !
L'école ne forme plus, n'instruit plus, n'éduque plus, coûte de plus en plus, et n'assure plus l'égalité des chances.
La carte scolaire, institution de planification soviétoïde que même Ségolène Royal remet aujourd'hui en cause, n'a en rien réduit les inégalités d'accès aux bons établissements : en 1975, il y avait 13% d'enfants d'ouvriers dans les Grandes Écoles, contre 6% aujourd'hui. Sur la même période, les enfants de cadres sont passés de 64% à 77%.
À la vérité, l'éducation Nationale ne semble plus tourner qu'au profit de quelques-uns : les enfants d'enseignants, bénéficiaires des mécanismes culturels de la reproduction sociale, et les jeunes d'origine immigrés, bénéficiaires des quotas, qui ne disent pas leur nom, à l'entrée de certaines Grandes Écoles, comme Science Po.
C'est la rupture avec les principes juridiques d'égalité des citoyens devant la loi et devant les concours.
Ces droits réservés cassent en effet tous les principes philosophiques de l'école républicaine : la méritocratie, c'est-à-dire la réussite liée au travail et à l'effort, et l'élitisme, c'est-à-dire le recrutement et la formation des meilleurs éléments dans des filières spécifiques ou des Grandes Écoles.
Loin de contribuer à réduire les inégalités, l'école les accroît désormais considérablement.
En effet, elle institue des traitements préférentiels à destination de populations spécifiques, au mépris de la laïcité qui fut jadis une de ses valeurs principales.
La laïcité, c'est la neutralité politique et religieuse de l'État, des services publics ou des entreprises publiques.
La neutralité politique n'existe plus au sein de l'éducation nationale, depuis bien longtemps. Il n'y a qu'à voir comment on enseigne l'histoire de France à nos enfants, et pire les scandaleuses manifestations d'adolescents et même d'enfants des écoles, encadrés par des maîtres dévoyés, entre les deux tours de la présidentielle de 2002.
Mais plus encore, l'école est devenue le premier réceptacle de toutes les difficultés sociales et nationales que fait naître l'immigration incontrôlée.
Elle est désormais le champ d'affrontement des différentes communautés, des différentes cultures, des différentes valeurs, et on a accepté successivement :
- le voile à l'école, - l'adaptation des tenues de natation pour les garçons, - l'adaptation des activités sportives, - l'aménagement des repas dans les cantines scolaires
Bref, c'est la fin de l'école républicaine.
C'est la fin de l'Éducation nationale, qui n'assure plus la formation manuelle et intellectuelle des jeunes gens, ni même l'éducation civique et morale indispensable à la vie en société.
Au point où nous en sommes, mesdames et messieurs, il faut revenir aux choses fondamentales, aux choses essentielles, aux choses simples qui ont fait leurs preuves.
Instruire et éduquer, c'est un devoir sacré envers les jeunes gens du pays. Instruire et éduquer, c'est accroître leurs chances de réussir leur vie. Instruire et éduquer, c'est transmettre le capital intellectuel et moral de la civilisation française. Instruire et éduquer, c'est accroître le capital humain de la nation, c'est investir dans l'avenir.
Mais pour instruire et éduquer, il faut d'abord rétablir l'autorité parentale, scolaire, religieuse, militaire.
Les professeurs doivent être respectés, en tant qu'autorité sociale et en tant qu'autorité scolaire. Pour cela, il faut d'abord la réforme intellectuelle et morale qui souhaitait déjà Ernest Renan au XIXème siècle, qui nous fasse sortir des utopies pédagogistes et revenir aux bonnes vieilles marmites dans lesquelles on fit si longtemps les meilleures soupes.
Je suis partisan de la suppression des IUFM, instruments de la révolution culturelle au service de la gauche, et de leur remplacement par des Centres Pédagogiques Régionaux. Ceux-ci favoriseront un apprentissage de terrain, avec la participation de consultants extérieurs. Les professeurs-formateurs dans les CPR devront toujours enseigner, afin de rester en contact avec le terrain, avec les besoins de l'école.
Il faut remettre en place des enseignements explicites, des programmes structurés et progressifs, comme le programme de 1923 pour le primaire, qui, mis à jour dans certaines matières, est de loin le meilleur.
Comme l'affirment l'écrasante majorité des enseignants, il est indispensable de rétablir l'effort et le travail, c'est-à-dire le fondement méritocratique de l'école, en relevant les niveaux d'exigence, notamment de passage dans la classe supérieure - l'élève doit être en état de suivre le cours de la classe dans laquelle il est - et en adjoignant aux bourses sur critères sociaux des aides au mérite sur la base de concours.
Dans le contenu des enseignements eux-mêmes, je crois indispensable de rétablir la fierté d'être français.
Il faut cesser de culpabiliser nos jeunes par un enseignement partial de l'esclavage ou de la colonisation, lequel fait "germer la haine dans les caboches creuses des crétins programmés", selon le mot de Jean-Paul Brighelli, professeur de lettres à Montpellier et essayiste à succès.
Les missions imparties à l'école sont en effet très nombreuses : la formation intellectuelle, la formation manuelle, la formation sportive, la formation civique et morale des jeunes gens, toute ces formations devant être en relation avec les besoins de la société.
C'est la raison pour laquelle, lorsqu'on souffre d'un taux de chômage des 18-25 ans parmi les plus élevés d'Europe, on doit se poser des questions sur le système d'enseignement, et rappeler sans se lasser que l'école et l'Université doivent principalement préparer à la vie professionnelle.
La scolarisation généraliste massive s'est accompagnée en effet d'un accroissement sensible des sorties sans qualification, tandis que 85% des apprentis trouvent du travail après avoir obtenu leur CAP ou leur BEP.
Le problème, c'est que la qualification et l'apprentissage concernent trop peu de gens.
En conséquence, l'école doit modifier le mode de formation des esprits, mais aussi le dosage entre la formation des esprits et la préparation immédiate aux métiers.
Il est en effet possible de renouer avec l'excellence et l'élitisme tout en développant l'attractivité et le poids des filières qualifiantes pour les jeunes qui sortent tôt du système éducatif.
Comment, me direz-vous ?
En laissant tout simplement le choix à l'enfant et en respectant ses préférences, après l'avoir bien sûr correctement informé des conséquences de ses choix.
Renouer avec l'excellence et l'élitisme intellectuel suppose de transformer le Brevet des collèges en véritable examen, de le rendre obligatoire pour le passage en seconde, et d'instaurer un examen d'entrée en première année d'Université.
Donner des qualifications pratiques aux jeunes nécessite de revaloriser les métiers manuels, méprisés depuis 30 ans, au nom, entre guillemets, "des études intellectuelles pour tous", utopie qui a littéralement transformé l'école en usine à chômeurs.
Les métiers manuels offrent des perspectives d'emplois, car on manque et on manquera de plus en plus demain de plombiers, d'infirmiers, de sapeurs-pompiers, de plongeurs professionnels, d'aide-soignant, d'artisans et de techniciens agricoles. Il y a lieu de rappeler combien il est dangereux de confier la promotion sociale à une filière unique, celle de l'enseignement scolaire et universitaire, par nature formelle.
La filière de l'apprentissage et la pratique des métiers permet de dégager par capillarité des élites sélectionnées par la pratique et la réalité des terrains humains et économiques, conjurant ainsi le risque de totalitarisme et établissant une émulation sociale positive.
Pour revaloriser les métiers aussi bien que les cursus généralistes, il est donc logique de supprimer le collège unique, collège inique, massificateur et niveleur, pour lui préférer des modes de formation différenciés.
Il faut de surcroît concevoir un enseignement supérieur plus efficace, qui forme les futurs cadres de la nation.
Le premier problème est celui de la dévalorisation du Baccalauréat. Le piètre niveau auxquels sont amenés les bacheliers explique largement l'échec de 40 % d'entre eux en premier cycle universitaire. Il faut donc rendre au Bac son rôle d'examen sanctionnant l'acquisition des connaissances durant le secondaire.
De surcroît, les diplômes de l'enseignement supérieur sont parfois inadaptés aux besoins réels de l'économie : certaines filières généralistes (histoire, psychologie....) devraient faire l'objet d'un numerus clausus.
Une sélection plus efficace alliée à des obligations de stage en entreprise (associée aux programmes de formation) à l'occasion du cursus universitaire garantirait un meilleur accès à l'emploi.
Enfin, concernant la recherche Française, laquelle est en partie couplée à l'Université, je tiens à lancer un véritable cri d'alarme :
La France souffre de la fuite des meilleurs de nos cerveaux, notamment vers les États-Unis, pour des raisons de salaires, d'impôts, de moyens, ou pour la plus grande liberté de recherche. Il en résulte une diminution constante du nombre des brevets français déposés.
Au lieu d'encourager les chercheurs français, le gouvernement envisage de baisser les impôts de chercheurs étrangers s'installant en France !
La recherche d'État (CNRS, INRA, INSERM, ONERA...) souffre de bureaucratie, de politisation syndicale, de gaspillage multiple : un chercheur du CNRS est par exemple spécialisé en "observateur du Front National" !
Enfin, la France a décroché dans certains secteurs fondamentaux : appareils médicaux, métrologie de laboratoire, informatique, composants électroniques... Et même lorsque la recherche française permet une innovation technologique, elle est immédiatement copiée à l'étranger, en raison d'une protection insuffisante contre l'espionnage, les contrefaçons et les copiages.
Il faut d'abord donner à nos chercheurs le cadre nécessaire à leur travail : locaux, bureaux, matériels, liberté de pensée et d'expression, pour les inciter à rester en France.
Cela suppose d'augmenter les moyens budgétaires de la recherche publique, et de favoriser fiscalement la recherche privée.
Il faut ensuite, je le dis clairement, faire des choix, en privilégiant les domaines stratégiques : médical, pharmaceutique, aérospatial, nucléaire, physique, énergétique, informatique, télécommunications, agricole, armement et défense. En effet, on ne peut pas tout faire. . Enfin le décloisonnement entre les sutures privées ou publiques, entre la recherche fondamentale et la recherche appliquée, entre la recherche théorique et l'entreprise, doit être systématiquement mis en oeuvre, afin que des synergies apparaissent : je pense par exemple aux applications technologiques militaires qui peuvent être transmise à l'industrie civile.
C'est à ces conditions, et à ces conditions seulement, que la France retrouvera une école efficace, une Université performante et une recherche d'excellence.En régularisant un million et demi de clandestins en 2005, l'Espagne et l'Italie ont provoqué un formidable appel d'air en provenance d'Afrique, continent le plus proche de l'Europe occidentale et proche banlieue de Paris.
L'Espagne, accusée à juste titre, de faire preuve d'irresponsabilité en régularisant en masse les immigrés clandestins répond : "la plupart des Africains qui arrivent aux Canaries - 25 000 depuis le début de l'année - sont des francophones qui aspirent à aller vers d'autres pays".
On comprend, dans ces conditions, que la désastreuse Convention de Schengen, appliquée depuis 1995, doit être abrogée car elle permet à tout clandestin arrivant en Espagne ou en Italie et régularisé de gagner la France et de bénéficier de tous les avantages sociaux.
M. Sarkozy, absent de 8 des 10 derniers conseils des ministres européens de l'Intérieur est mal placé pour critiquer l'Espagne alors que la France est favorable à la suppression de l'unanimité pour la coopération judiciaire et policière, c'est-à-dire à l'abandon d'un de ses pouvoirs régaliens.
Surveiller nos propres frontières est une exigence vitale à l'heure où l'immigration est planétarisée. On ne peut confier à d'autres le soin de contrôler des milliers de kilomètres de côtes ou de frontières terrestres dont on voit à quel point elles sont perméables. Ce n'est pas FRONTEX, ce "machin" européen censé surveiller les frontières de l'Europe qui pourra suppléer aux défaillances des États.
Faute de traiter le problème de l'immigration à la source et de définir une grande politique de développement, nous continuerons à accueillir des millions d'immigrés qui, peu à peu, vont déstabiliser la vieille Europe et finalement la submerger.
Les institutions européennes ne font qu'accentuer ce mouvement de décadence en favorisant une politique d'immigration que M. Sarkozy appelle hypocritement immigration choisie. Que les peuples européens reprennent leurs affaires en mains, comme vient de le faire la Suisse, et se protègent de l'invasion migratoire qui n'en est qu'à ses débuts.Je m'adresse à vous, femmes et hommes de la terre, paysans, céréaliers, éleveurs, maraîchers, et à vous vignerons de Touraine et de France.
Des champs de la Beauce aux pâturages de Normandie, des maïs de l'Adour aux plaines de la Somme et des lavandes de Provence aux contreforts du Forez,
Je viens à vous non pas seulement comme candidat à l'élection présidentielle, mais comme petit-fils, arrière-petit-fils d'une lignée sans fin de Le Pen paysan de Bretagne où, même lorsqu'avec mon père on quitte la terre pour le chalut du pêcheur, on reste laboureur de la mer.
C'est donc comme un des vôtres, qui sait beaucoup de votre force et de votre ténacité, mais aussi de vos raisons de douter, que je vous dis :
Alors que depuis plus de dix ans la fin des paysans est annoncée et les "champs du départ" sciemment programmés, un grand avenir économique au contraire se prépare pour vous.
À l'est, dans le sous-continent indien et plus loin encore jusqu'à la Chine, en marche forcée vers la puissance, le matin des paysans arrive. Et c'est à préparer les jeunes agriculteurs de France, pour qu'ils soient à ce grand rendez-vous agricole planétaire, prêts à répondre à l'appel d'offre alimentaire géant que la Chine, l'Inde et l'Asie vont lancer, que je vais consacrer ma présidence.
Certes, pour notre agriculture exportatrice et notre indépendance agro-alimentaire, il y aurait bien des raisons d'être pessimistes. Et ce n'est pas aux éleveurs ou aux vignerons que je vais l'apprendre. Bien de nos éleveurs, par exemple du Massif Central ont été acculés à éliminer leurs troupeaux de Salers, d'Aubrac ou de Limousines au port de tête altier, pour voir en final la France importer des viandes d'Amérique latine parce que nous cessons d'être autosuffisants en viande bovine.
Quant au sort des vignerons, ici, dans la Touraine du gamay et des pinots gris ou noir, est-il nécessaire de vous dire ce que va être leur sort ? Le 22 juin 2006, la Danoise Mariann Fischer Boel, commissaire européen à l'agriculture, a déclenché l'offensive que vous savez : arracher 400 000 hectares de vignes en cinq ans et licencier massivement chez les 144 000 exploitants viticoles français, avec une casse sociale aussi sauvage que dans les mines ou la sidérurgie des années 80.
Je pourrais continuer avec le sucre qui va finir par manquer, parce que les betteraviers de Picardie et du Nord vont devoir laisser la place au sucre importé du Brésil, pendant que les arboriculteurs du sud-ouest ou de Provence cèdent sous les cargos de pommes du Chili et que les apiculteurs des Alpilles voient les ruches décimées non seulement par le Gaucho de Bayer, mais par l'arrivée des miels frelatés de Chine ou du Mexique.
J'arrête l'énumération des fruits à coque de Californie et des ails de Malaisie. Tout cela, vous le savez. Même les roses des meetings socialistes viennent de l'Equateur.
Secteur par secteur et de renoncement en renoncement, les mauvais bergers politiques de la France nous conduisent vers la fin de notre agriculture européenne.
Si rien n'est fait, la date du final est même connue. Je vous la donne : 2014 !

Au 1er janvier 2014 au plus tard, si je ne suis pas en charge des affaires de la France, pour arrêter le processus, l'agriculture européenne se sera en effet écrasée sur cinq murs.
Le mur budgétaire d'abord
La programmation des finances agricoles a été faite pour 7 ans, de 2007 à 2013. Au-delà de cette date, il n'y a plus de crédits planifiés.
Certes, le Parlement européen, élu en 2009, sera chargé d'adopter les perspectives financières de 2014 à 2019. Mais nous savons déjà qu'il existe une ultra majorité de députés, composée des pays de l'Europe du nord, pour réduire les crédits agricoles à un simple financement d'un vague aménagement du territoire rural.
Dès cette semaine, sur le budget européen 2007, on a vu le Conseil des ministres de l'Europe lui-même amputer les crédits agricoles de 150 millions d'euros

Le mur financier ensuite
Le 18 décembre 2005, à la 6ème Conférence ministérielle à Hong Kong, Peter Mandelson, commissaire européen au commerce extérieur, a accepté de supprimer définitivement les aides européennes aux exportations agricoles.
Certes, cela ne représente que moins de 5 milliards d'euros par an. Mais dans un secteur comme la viande bovine par exemple, ces restitutions aux exportations sont importantes pour résister au dumping social, environnemental, phytosanitaire et foncier des pays du sud.

Le mur douanier aussi
En septembre 1986, François Guillaume, alors ministre de l'agriculture du deuxième gouvernement Jacques Chirac et ancien président de la FNSEA, a fait l'erreur tragique, à Punta del Este en Uruguay, d'accepter, pour la première fois depuis 1947, l'inscription de l'agriculture dans les négociations commerciales planétaires. À partir de cette date-là, les barrières douanières protégeant l'agriculture européenne ont été condamnées. C'est la préférence communautaire qui a commencé à être éliminée.
Ce processus va s'achever en 2007 avec le cycle de négociations commerciales mondiales en cours appelé "Cycle de Doha".
Déjà, à Hong Kong, en décembre 2005, la pression du Brésil a été terrible. Si bien qu'après avoir cédé sur nos aides aux exportations, Peter Mandelson, en juillet 2006, a cédé sur les barrières douanières. Il a accepté de baisser nos droits de douane de 51 %. Ce qui veut dire 800 000 tonnes de bovins latino-américains en plus qui arrivent chez nous. C'est la fin de la préférence communautaire.

Le mur des quotas laitiers
En 2013, ce sera aussi la fin des quotas laitiers. Ces quotas, inventés par Michel Rocard lorsqu'il était ministre de l'agriculture, ont eu certes des effets négatifs avec la disparition de milliers d'élevages. Mais pour les élevages qui ont subsisté, ils représentent une sorte de RMI agricole. Leur disparition en 2013 marquera la disparition d'une grande partie d'élevages restants. En zones de montagne par exemple.

Le mur démographique enfin
La génération actuelle d'agriculteurs termine sa vie professionnelle, là encore, vers 2013. Pour assurer le renouvellement, il faudrait, en France, l'installation de 15 000 jeunes agriculteurs par an. Il ne s'en installe plus que 6 000.
Autrement dit, notre tissu agricole français se détruit définitivement. Si nous attendons, nous ne pourrons plus reconstituer un peuple de paysans pour de nombreuses raisons. Notamment parce que le coût du foncier ne permet plus financièrement à nos jeunes de s'installer sur des fermes rachetées par des Anglais, Néerlandais ou Belges.
Vous le voyez, l'horizon semble bien définitivement bouché. 2014 serait vraiment la fin :
- fin les quotas laitiers ;
- fin du budget agricole européen sanctuarisé ;
- fin du sucre européen ;
- fin du vignoble exportateur ;
- fin de la génération agricole actuelle ;
- fin de "l'homme de terre" de la civilisation rurale, éliminé par "l'homme de sable" des puces au silicium de la société informatique et "l'homme de vent" des marchés financiers mondialisés.
Et pourtant, je vous le dis : c'est l'inverse qui se prépare.
Tout le monde voit le crépuscule tomber sur l'Angélus de Millet, c'est en réalité l'aurore qui se prépare déjà à pointer.

2007 : Le matin des paysans
Deux facteurs déjà en action, sont en train de faire germer à l'est, dans les plis de l'histoire de l'Asie, l'avenir des paysans.

La raréfaction des terres agricoles
D'abord, les terres se raréfient en Asie sous l'effet de deux phénomènes gigantesques et dantesques : l'urbanisation et la désertification.

L'urbanisation spécialement en Chine, mais aussi en Afrique, amène à une "explosion du bidonville global", avec 400 villes de plus d'un million d'habitants aujourd'hui, contre 86 en 1950 et 550 dans huit ans.
En 2007, pour la première fois dans l'histoire de l'humanité, il va y avoir plus d'urbains que de ruraux. Les moyennes villes, les bourgades sont "villifiées". En Chine, en vingt ans, 200 millions de paysans ont migré vers la ville. Les politiques de déréglementation agricole, l'austérité du FMI et de la Banque mondiale et le libre-échange mondial du modèle néo libéral alimentent l'exode rural.

D'autant que la désertification est là.
L'Inde est un exemple de mer d'Aral subcontinentale. La révolution verte a épuisé les nappes phréatiques à coup de pompes à 600 dollars pièce et de puits utilisés par 21 millions de cultivateurs de riz, de blé, de maïs, de coton, de luzerne, de canne à sucre. L'eau devient en Inde, comme ailleurs, chère. 15 % du revenu d'une famille peut aller à l'achat de l'eau.
Révolution verte à sec
Certes l'Inde a réussi à nourrir une population qui a doublé. Grâce à une révolution verte faite par l'irrigation. L'Inde a du riz, du blé, du maïs. Les rivières ont été détournées vers les canaux, mais surtout 21 millions de cultivateurs pompent dans les nappes aquifères pour irriguer.
Dans les vingt dernières années, 12 milliards de dollars ont été consacrés à l'achat de ces pompes et au forage des puits. D'où une extraction annuelle de 250 kilomètres cubes d'eau par an. Soit 100 km3 de plus que le renouvellement assuré par les pluies.
Les experts évaluent alors à 200 millions de personnes la population indienne qui risque d'avoir un avenir sans eau.

Ainsi, au nord de l'État du Gujarat, les puits descendaient à dix mètres. Aujourd'hui, même à 400 mètres de profondeur, les forages ne donnent pas d'eau.
Dans l'ouest de l'Inde, des millions de puits tubulaires sont taris. La révolution verte peut finir.
Bientôt, quand l'Inde s'assèchera, les paysans d'Europe devront la nourrir. C'est folie alors de les faire disparaître en 2013.

D'autant que le Pakistan épuise l'Indus au rythme de 50 km3 d'eau par an pour faire pousser le coton.
L'Iran, l'Egypte, la Jordanie et le Proche-Orient importent, chaque année, sous forme de viandes et de céréales provenant de pays à l'agriculture irriguée, une masse d'eau équivalente au débit annuel du Nil.
Qui va nourrir ces pays ? Qui va nourrir l'Inde ?
Les paysans indiens surendettés se suicident. Comme partout de la même façon : pendaison ou pesticides avalés. On se suicide pour un endettement de 10 000 roupies ou 170 euros.

Le temps arrive où l'Inde va être importatrice. Comme la Chine, où l'élévation du niveau de vie de 250 millions de la nouvelle bourgeoisie de Shanghai, de Pékin, de Guanzou et des villes champignons de la province de Guandong, va augmenter la demande en fruits, légumes, vins, viandes.
"Alimenter le monde" au XXIème siècle : voilà le vrai défi.
Qui va le relever ?
Qui va alimenter le monde ?
Parce que le Brésil est sur les rangs, avec ses 25 millions d'hectares en réserve en Amazonie, la France, elle aussi, doit se préparer à répondre à cet appel d'offre.
C'est là qu'est le matin nos paysans.
À l'appel d'offre alimentaire du monde, ou c'est le Brésil qui emporte le marché des protéines animales et végétales pour le XXIème siècle ou la France ne lui laisse pas le monopole de l'alimentation.
Le soleil vert du monde qui se lève, va-t-il être brésilien ou français ?

La question du retour de quels paysans : qui va nourrir l'Inde et la Chine ?
Le Brésil veut être la ferme du monde avec 340 millions d'hectares, soit autant qu'aux USA et deux fois plus que dans l'Union européenne à 25, soit presque trois fois plus qu'en Chine. C'est un géant de tout. Du coton, du soja, du riz, du sucre, du café, des oranges, du poulet et des bovins.
C'est le numéro 1 du poulet où le 2ème exportateur brésilien est la société française Doux, connue pour la marque "père Dodu", produisant au sud, à Rio Grande de Sul, avec cinq usines d'aliments, quatre abattoirs, 8 000 employés et un réseau de 3 500 éleveurs.
Un seul État des 27 États fédérés brésiliens, le Mato Grosso, a 5,4 millions d'hectares de soja. Soit la superficie autorisée pour toute l'Europe par l'accord de l'Uruguay round de 92.
Le Brésil était déjà le premier exportateur mondial de café, de sucre, d'éthanol et de jus d'orange concentré. Depuis peu, il est le premier exportateur mondial de viande bovine devant l'Australie, de soja et de volaille devant les États-Unis.

Mais la France malgré ses 29 millions d'hectares seulement, est aussi un géant de la qualité agricole.
Dans les vingt dernières années, nos paysans ont fait la plus grande révolution de la compétitivité agraire de l'histoire de l'humanité agricole depuis le néolithique.
La France a été capable d'exporter blés, vins, viandes, produits laitiers, fruits sur l'Afrique, le Moyen-Orient, les USA, l'Asie. Sans parler de l'Europe.
C'est la stupidité de nos dirigeants qui a entravé ce géant agricole français de mille chaînes :
- fiscales
- foncières
- bureaucratiques
- sociales
- et européennes l'empêchant d'être à égalité de concurrence sur le marché mondial.
C'est la trahison eurofédéraliste, libre-échangiste et mondialiste de nos dirigeants qui a livré, au GATT et à l'OMC, notre agriculture et nos paysans pour en faire une monnaie d'échange ;
Ils ont abandonné notre agriculture exportatrice à l'hémisphère sud et au Brésil, en échange de parts de marchés pour les assurances, la téléphonie, la banque ou la distribution au profit des multinationales finlandaises, suédoises ou anglo-saxonnes.
Eh bien ! Cela je ne peux l'accepter.
Alors que le matin des paysans arrive, avec un grand avenir pour eux, c'est juste le moment où on voudrait les éliminer... ?
Non ! Non ! Non ! Je ne l'accepte pas.
Ni pour vous, paysans de France
Ni pour dix générations de Le Pen paysans de Bretagne
Ni pour tous les paysans de l'Europe
Alors ici, à Tours, avec des femmes et des hommes qui n'acceptent par le mors et qui veulent vivre libres, je dis aux paysans de France :
Je ne laisserai pas Bruxelles vous amener à l'abattoir de la mondialisation.
Voilà pourquoi je suis candidat à l'élection présidentielle. Avec un programme pour nos paysans et une Marche verte pour les alerter.

Mon programme : c'est 9 mesures clefs, au-delà des mesures par secteurs agricoles.

9 mesures comme la preuve par 9 que nos paysans de France peuvent être sauvés.
Ces 9 mesures les voici :
Premièrement, dès la fin juin 2007, dans les jours qui suivront mon élection, comme une nouvelle méthode du redressement agricole national, je convoquerai des États généraux de l'agriculture avec les représentants :
- des maires de nos villages
- de nos organisations professionnelles, dont je dois vous dire qu'en dépit de leurs erreurs dans une ligne eurofédérale, qui a conduit nos paysans dans l'impasse où nous sommes, elles ont su aussi, et en sens inverse, jouer un rôle capital dans la révolution agraire réussie des 30 dernières années.
Ces États généraux vont mettre au point le grand programme de redressement agricole.
Ma 2ème mesure sera prise dès le mois de juillet avec un moratoire de la dette agricole, qui sera cantonné dans une caisse publique d'amortissement. Jusqu'au rétablissement de l'équilibre financier des exploitations.
En août, un 3ème train de mesures fortes sera consacré pour l'installation de 15 000 jeunes agriculteurs par an.
Dès la rentrée de septembre, la 4ème mesure se concrétisera par une loi de justice agricole qui mettra en parité, en 5 ans, des retraies agricoles avec les retraites des autres Français, notamment pour le conjoint survivant, comme une mesure de restitution au monde paysan de la plus-value de productivité confisquée depuis trente ans au profit du secteur des services.
En octobre, la 5ème mesure sera une loi de sanctuarisation juridique du droit millénaire du paysan au réensemencement d'une partie de sa récolte, contre le brevetage du vivant par les multinationales. Ainsi, l'essentiel du danger des OGM sera conjuré. Les paysans ne tomberont pas sous la dépendance économique des brevets des multinationales.
En novembre, la 6ème mesure sera une loi de programmation pour un plan en 5 ans d'investissements dans les services publics ruraux.
Avec la loi de finances pour 2008, en décembre, deux autres mesures d'urgence fondamentales arriveront :
- Une 7ème mesure d'exonération, en 5 ans, des entreprises agricoles de toutes charges fiscales et sociales pour rétablir l'égalité de compétitivité face au dumping de l'agriculture de l'hémisphère sud.
- Une 8ème mesure avec la création d'un fonds d'intervention pour les campagnes, sur le modèle du fonds d'intervention pour la ville.
Ma 9ème mesure, enfin, en juillet 2008, sera prise sous présidence française de l'Union européenne. Je ferai réaffirmer et concrétiser la préférence communautaire par l'instauration d'une nouvelle technologie de droits de douane : les droits de douane modulables, remboursables et bonifiables.
Certes, d'autres mesures suivront, secteur par secteur, et d'abord, je le dis ici, en Touraine, pour le secteur viticole.
Nos vignerons vont bénéficier d'un Conservatoire du vignoble.
Mon ministre des affaires européennes ira à Bruxelles faire supprimer les entraves fiscales à la libre circulation des vins et supprimer aussi les barrières administratives qui sont d'autres entraves à cette libre circulation des vins.
Enfin, à l'OMC, je ne laisserai pas Peter Mandelson, le commissaire européen au commerce, brader nos intérêts viticoles et agricoles. Je ferai imposer le registre multilatéral des indications géographiques viticoles et la répartition planétaire équitable des sacrifices viticoles. Les vignerons français et européens ne peuvent être les seuls à arracher 400 000 hectares, quand les vignerons de quatre pays du Pacifique, Australie, Chili, Afrique du Sud, Californie, ont planté, eux, 230 000 hectares en dix années.
L'excédent viticole étant planétaire, les arrachages doivent être équitablement négociés planétairement.

La Marche Verte, que je lance à partir du 15 novembre, ira le dire aux paysans de France.
Des vignes de Touraine en villages des Corbières,
De départements en régions,
Des terres du sud aux marches de Lorraine,
Ma caravane présidentielle, au label France,
Va venir vous soulever, venir vous mobiliser.
Et quand, au printemps 2007, elle arrivera avec vous rassemblés, alors paysans de France, vous serez sauvés !Je vois que la Providence, qui fait bien les choses, nous a envoyé une délégation représentative de la campagne française. Je la salue et à travers ces vaches sympathiques, je salue le monde agricole et rural français qui sait que sans notre victoire, c'en sera fait de sa survie.
Eh bien, Jeannette ! Petite soeur du bout des siècles. Tu nous vois encore une fois, la 28ème, fidèles au rendez-vous des âmes et des coeurs français dont tu incarnes glorieusement la communion.
Il ne nous reste que 6 ans à attendre pour fêter le 600ème anniversaire de ta naissance à Domrémy où je te donne rendez-vous le 6 janvier 2012.
Le 1er mai, c'est aujourd'hui grande fête : fête de la Patrie, de la Nation, et donc de tous les français, fête du travail et de tous les travailleurs et d'abord de ceux qui, aujourd'hui, ne chôment pas pour assurer les services essentiels.
Mais fête aussi des retraités, des chômeurs, des exclus et de toute cette jeunesse qui espère pouvoir travailler.
Fête du muguet, du printemps et de l'espoir.
Fête du travail, moyen de subsistance mais aussi de dignité, de liberté et de solidarité puisque concourant à la richesse nationale et à la justice sociale.
Fête du travail à l'heure où l'ombre de la mondialisation s'étend sur notre pays et notre continent, menaçante pour l'activité économique et la sauvegarde des emplois.
Fête aussi des anciens du travail, de ces 12 millions de retraités qui vivent dans les angoisses de l'hiver démographique qui peut les priver de leurs moyens de subsistance.
Fête aussi des exclus : paysans chassés par millions de leurs terres, ouvriers de leurs usines et de leurs ateliers, commerçants, artisans ruinés, malades et handicapés.
Fête des 6 millions de chômeurs et titulaires d'emplois précaires.
Le chômage et l'immigration massive et continue, qui en est d'ailleurs une des causes principales, sont les deux problèmes majeurs que les politiciens n'ont, depuis 30 ans ni su ou ni voulu résoudre.
Il y aurait fallu, il est vrai, de la lucidité, du courage, de l'indépendance.
Alors que la classe politicienne a été aveuglée, lâche, servile. Elle n'a apporté à ce grave problème posé depuis 1974 que des solutions bâtardes comme ces emplois assistés, leurre coûteux dont la facture alourdit les charges fiscales et donc réduit les offres d'emplois.
Travailleurs de mon pays, ne restez pas passifs.
La crise récente du CPE nous a montré que le monde du travail n'était pas mieux représenté dans le syndicalisme que les citoyens dans les institutions politiques.
Il convient donc d'y établir les règles de la démocratie, c'est elle qui fournira aux syndicats comme aux assemblées, la légitimité sans laquelle on ne peut pas compter sur le concours du peuple.
Travailleurs français, ne restez pas enfermés dans le carcan d'opinions politiques périmées et de fidélités syndicales désuètes.
Qu'avez-vous aujourd'hui de commun avec les bourgeois socialistes ou les apparatchiks communistes résiduels.
Rejoignez le combat commun des patriotes car comme l'a dit JAURES "La Patrie est encore ce qui reste à ceux qui ont tout perdu."
A la plus illustre des filles du peuple, rendons hommage à Jeanne, fille de la terre et du ciel, issue d'une famille de paysans, en un temps où on ne pouvait vivre matériellement et moralement sans travailler.
Quand Jeanne apparaît, à la fin de la Chrétienté Médiévale, un nouvel âge historique s'ouvrait.
La Bulle d'Or avait sécularisé l'Empire. Le Grand Schisme désolait l'univers chrétien.
La prise de Constantinople par les Turcs allait islamiser tout le Moyen-Orient et la guerre des Hussites par ses horreurs, annonçait le temps des révolutions en Europe.
Mais il y avait déjà plus de 900 ans que Clovis avait été baptisé à Reims et Hugues Capet fonda sa dynastie 400 ans plus tôt.
"Figure Historique qui n'a de semblable nulle part" a dit de Jeanne, le Cardinale Pie. Elle est une grande sainte politique venue pour le temps des Nations.
Comme, quelques décennies plus tard, les découvreurs de terres, elle part, poussée par ses voix, pour révéler l'Histoire, encourager le dauphin qui doute, triompher des obstacles et des cabales, libérer Orléans et faire sacrer le Roi à Reims.
Avec Jeanne, la France rentre chez elle non sans peine ni horions. Malgré la foi, le courage, le talent militaire du plus jeune général de notre Histoire, Jeanne devra aller jusqu'à la condamnation à mort ordonnée aux juges félons par l'Etranger et jusqu'au martyre pour accomplir son destin prodigieux.
L'héroïne patriote n'a pas besoin de voir, elle-même le départ définitif des Anglais de France. Elle a donné l'élan, l'Histoire fera le reste.
Héroïne immaculée, fille de la terre et enfant du ciel, elle fut missionnée dans des temps d'infortune pour sauver la Patrie de l'invasion étrangère. En effet, déjà à cette époque, la France excitait la convoitise de beaucoup, par sa beauté, sa grandeur, sa richesse.
Il y a donc près de 600 ans aujourd'hui que la France était livrée au roi d'Angleterre avec la complicité de l'Eglise, de l'Université et des intrigants de la Cour.
Le Roi Charles VI est devenu fou, les grands féodaux se déchirent et le pays vient d'être livré à "l'étranger" par l'ignoble Traité de Troyes en 1420 contracté par la Reine Isabeau de Bavière et Charles VI le Roi fou, avec Henri V de Lancastre, Roi d'Angleterre. Le dauphin de France est banni et le Pape Martin V sera le seul à refuser d'être complice de cette trahison.
Quatre ans plus tôt, les Anglais ont débarqué en Normandie et écrasé la chevalerie française à Azincourt où sera fait prisonnier le plus ancien des poètes français, Charles d'Orléans.
En 1422, Henri V meurt. Henri VI, Roi d'Angleterre est proclamé Roi de France. Tout semble perdu ou presque, quand un rayon de soleil éclaire le pays par le destin héroïque d'une enfant de 12 ans, guidée par les voix des saintes dans l'arbre des fées.
Cinq ans plus tard, Jeanne, fille du peuple, ne sachant pas monter à cheval, s'élance de Domrémy pour accomplir le plus prodigieux destin de l'histoire humaine.
Elle a 16 ans quand elle rencontre le Roi à Chinon. Elle se met alors à la tête de son armée, et, bien que blessée par un vireton d'arbalète, portant son étendard, elle donne elle-même l'assaut et le 8 mai 1429, libère Orléans, écrase les Anglais à Jargeau et le 18 juin à Patay. En cinq mois, elle les aura vaincus et fait sacrer le Roi à Reims où Rémi baptisa Clovis près de mille ans plus tôt.
Deux mois plus tard, aux portes de Paris, elle est blessée pour la troisième fois.
Le 23 mai 1430, elle est faite prisonnière à Compiègne et vendue aux Anglais par les Bourguignons. Emprisonnée à Rouen dans une cage de fer, puis ferrée aux pieds et à la taille, elle est gardée par des soudards dans un cachot sordide pendant près d'un an.
Jugée par un tribunal ecclésiastique présidé par l'infâme évêque CAUCHON, elle est condamnée à mort et brûlée vive, le 30 mai 1431, sur le bûcher de Rouen. Son dernier souffle est un acte de foi et de prière : Jésus, Marie. Elle n'a que l9 ans !
A cette date, la libération va bon train et c'est un de ses anciens compagnons d'armes, le Connétable de Richemont qui finit de bouter les Anglais hors de France en 1453.
Figure emblématique de notre patrimoine national, elle fut à la fois Sainte et Martyre, grand chef de guerre et grand chef politique.
A ceux qui ont pu s'étonner depuis des années que nous ayons associé l'hommage dû à Jeanne à la fête du travail, je voudrais citer ses propres paroles :
VIVE LABEUR, disait-elle, affirmant que le travail est le meilleur ami de l'homme, son soutien, son conseiller dans la vie, son consolateur dans l'épreuve et qu'il n'est pas de vrai bonheur sans lui.
VIVE LABEUR sera d'ailleurs la devise que sa famille anoblie fera inscrire sur son blason.
Après ces évocations, permettez-moi, avant d'aborder les sujets politiques, d'abord de vous remercier d'être là et en votre nom de remercier toute l'équipe des Grandes Manifestations, Jean-Michel, Yann, Catherine, Danielle, le DPS qui, aux ordres de Jean-Pierre, veille à notre sécurité, le Cercle National des Combattants de Roger, toujours solide au poste, le FNJ d'Alexandre qui incarne sur cette tribune notre emblème national.
Salut aux délégués qui ont participé hier aux Assises Présidentielles de la campagne et aux délégations étrangères amies.
Comme dans la vie, la joie marche aux côtés de la peine.
Je vous demande un moment de recueillement en mémoire de deux de nos dirigeants récemment disparus et dont la vie militante s'est confondue pendant quatre décennies avec celle du Front National :
Dominique CHABOCHE,
il y a quelques mois
Marie-France STIRBOIS,
il y a quelques jours
Que leurs familles et leurs amis reçoivent les affectueuses condoléances du Front National.
Les événements récents
- le référendum sur la Constitution européenne,
- les émeutes des banlieues en novembre,
- ou crise du CPE
nous montrent chaque jour plus clairement que la défense de nos salariés, la défense de nos entrepreneurs, la défense du bien-être du peuple et celle de la Nation sont désormais une seule et même cause, indissociable...
Comme ce fut d'ailleurs toujours le cas aux grands moments de notre Histoire !
Cette opposition Peuple - Nation, voulue par ceux qui font mine de s'affronter depuis 30 ans pour la galerie médiatico-démocratique, et qui au fond, partagent une même idéologie internationaliste, est la cause de tous nos maux.
Et le non massif au référendum, malgré le matraquage des forces de l'argent, des médias à leurs bottes et de la majeure partie - ne l'oublions pas - de la gauche socialiste, fut la preuve éclatante que le peuple de France a désormais compris ce que moi, Jean-Marie LE PEN, je ne cesse de lui démontrer depuis 30 ans !
Chaque fois qu'il le peut, quand le pouvoir ose encore lui donner la parole, le peuple de France exprime en effet de plus en plus clairement qu'il a compris que son ennemi est la mondialisation et ses lois (inhumaines) - dont l'Europe n'est plus que le cheval de Troie - et que seule la Nation peut le protéger des brutalités du commerce mondial intégral, que tous nos décideurs politiques - de Chirac à François Hollande - nous présentent malgré les faits qui s'acharnent, comme l'horizon indépassable de notre temps !
Horizon indépassable... plutôt... de leur abyssale servilité !
Les émeutes de banlieues du mois de novembre, que j'avais également annoncées, nous montrent de la même façon ce qu'il en coûte à une Nation de ne plus considérer les individus, hommes et femmes, qui la composent, que comme des consommateurs indifférenciés, sans tenir compte de leurs croyances et de leurs origines.
Des différences que seul le creuset républicain patriote pouvait permettre de fusionner en citoyens français fraternels.
Creuset aujourd'hui détruit par toutes les politiques de gauche et de droite qui se sont succédées depuis 30 ans, et qui nous sautent aujourd'hui au visage, à la moindre occasion, comme un retour du refoulé.
La désespérance en effet a atteint aujourd'hui un tel niveau dans toutes les couches de la société, que la moindre étincelle met le feu aux poudres...
Telle la grandguignolesque mésaventure du CPE qui a vu les enfants des écoles dicter un mois durant la politique à un Premier ministre paralysé... Paralysé par les divisions de son camp et les pitoyables palinodies d'un président qui ne préside plus rien, sinon les comices agricoles !
Une mesurette dans la droite ligne de l'asservissement programmé du pays au diktat de cette mondialisation commerçante, via Bruxelles, contre laquelle nos forces ont remporté, lors du référendum, une brillante victoire - victoire dont la gauche et les médias une fois de plus ont essayé de nous spolier...
Une mesurette qui certes rognait encore un peu plus les acquis des salariés français issus des 30 glorieuses, dans le but d'en créer quelques-uns en ces temps de disette des 30 piteuses... et qui serait passée comme une lettre à la poste, un TUC de plus, un "emploi jeune" nouvelle formule... si le chef du gouvernement n'avait pas voulu passer en force...
Croyant... reniflant l'air du temps, que les Français inquiets voulaient avoir le sentiment rassurant d'être enfin gouvernés...
Intuition juste en effet...
À cette différence près, que les Français attendent de l'autorité de l'Etat et de la Nation qu'ils les protègent de la déréglementation mondialiste et de ses violences...
Et pas qu'elle en accélère les effets.
C'est cette trahison de trop du politique soumis à l'économie apatride contre l'intérêt de l'immense majorité de nos citoyens...
C'est cette fausse gouvernance, qui se pare de l'esthétique de l'autorité pour mieux abdiquer sa mission protectrice et régulatrice, qui a produit ce vaste rejet...
Un rejet dont la gauche s'est réjoui... Elle qui n'avait pourtant rien d'autre à proposer, et les Français le savent... qu'elle ne se réjouisse pas trop vite !
Un rejet dont un certain Nicolas Sarkozy s'est réjoui, qu'il ne se réjouisse pas trop vite lui non plus, maintenant qu'il a pris la main, la prochaine crise sera pour lui... Et dans le contexte actuel elle risque d'arriver très vite !
Étrange jeu politique en effet, qui a vu une gauche préférer comme partenaire présidentiel un Sarkozy l'Américain, pourtant plus libéral encore... Un candidat qui ne cesse de clamer, sitôt à l'étranger, combien il ne se sent pas français ! Plutôt qu'un homme qui avait au moins le mérite d'essayer de faire son boulot. Un homme qui dans l'affaire irakienne avait au moins montré, lors de son passage au quai d'Orsay, un certain attachement gaullien aux intérêts supérieurs de la France.
Attachement que les forces supranationales de droite et internationalistes de gauche ne lui ont visiblement pas pardonné !
D'où cette alliance étrange du syndicalisme trotskiste et du sarkozysme... si cohérente au fond !
Chaque jour qui passe rend plus évidente aux yeux de tous, la décomposition du régime. Après les scandales nés du financement occulte de tous les partis (sauf le Front National) par les escroqueries, les détournements de fonds.
Après les HLM de Paris, le Crédit Lyonnais, les affaires de la MNEF, les loyers d'Ile de France, URBA et ORBI.
Le mensonge d'Etat est la règle dans notre République bananière. On nous a menti, il y 20 ans, lors de la catastrophe de Tchernobyl, on nous ment aujourd'hui sur les risques que fait courir à l'Europe, la centrale nucléaire tchèque de Temelin.
C'est aujourd'hui, l'affaire Clearstream qui, traduite en français, se dit courant clair alors qu'il s'agit d'un torrent de purin. Les dirigeants de la majorité se prennent à la gorge. Les plus hautes personnalités sont mises en cause.
La République vacille. Il est temps de changer les choses avant que le pays ne se disloque et ne se décompose.
Pour aller au fond des choses sur l'affaire CPE, cette mesurette pour jeunes précaires qui a failli faire tomber la République sous les coups de ceux qui n'étaient pourtant pas directement concernés...
On peut aussi bien penser - pour répondre aux anti-CPE doctrinaires - que dans la réalité - non pas celle des multinationales destructrices d'emplois - mais celle des PME, des artisans... dans ce monde réel de la proximité humaine où se créent le travail et la richesse réelle de notre pays (la douce France)... trop de tracasseries administratives, en dissuadant le petit patron d'embaucher, lui qui croule pourtant sous les commandes de boulot et a tant besoin d'employer pour l'épauler, le seconder... trop de tracasseries administratives finissent par tuer l'emploi, et en tuant l'emploi, la protection sociale elle-même... Soit le résultat inverse de celui escompté !
Étrange affaire du CPE qui outre montrer la vacance du pouvoir, l'anomie de la présidence... a vu s'acharner contre un Premier ministre des forces politiques qui n'avaient au fond rien à proposer d'autre, ni à lui opposer...
Car ce rejet ne fut pas de la part des politiques un rejet sur le fond mais sur la forme.
La gauche, ralliée sur ce coup-là par Sarkozy, spécialiste multirécidiviste du coup tordu a reproché à Villepin de n'avoir pas habillé cette énième régression des acquis, par ces gesticulations parlementaires qui savent si bien produire, aux yeux d'un peuple méprisé, l'illusion de la démocratie...
De n'avoir pas joué ce jeu de dupe, comme eux-mêmes ont si bien su le faire depuis 1981. Jeu de dupe dont le Premier ministre Villepin a crû pouvoir et devoir faire l'économie, par le recours au 49-3
C'est finalement pour avoir mis la puce à l'oreille des Français sur le seul rôle et le seul pouvoir désormais dévolu au politique en régime mondialisé - celui de faire passer la pilule - de mettre la France, son Histoire, ses acquis aux normes du commerce mondial par de creux discours ! que les autres l'ont condamné...
Jeu de dupes, querelles de détail, fâcherie sur deux approches de la soumission, où le Premier ministre n'incarnait pas la plus perverse...
Voilà au fond à quoi s'est résumée l'immense mascarade du CPE.
Tout ça cher amis...
Je vous le dis, malgré les lazzis, les insultes, les quolibets, depuis 30 ans...
Et depuis 30 ans, les mêmes qui vous manipulent, les mêmes qui mènent ce pays, ses classes populaires et aujourd'hui ses classes moyennes à la ruine, vous empêchent de m'écouter, pervertissent mon message, jusqu'à me pousser à la colère et je le reconnais même, parfois, à l'excès...
Colère, excès justifiés, je crois que vous êtes de plus en plus nombreux à le comprendre, par un amour intransigeant de mon peuple et de mon pays.
Toujours guidé dans ma lutte par cette intuition, aujourd'hui certitude, que sans la Nation, la République devient progressivement un mot creux, un alibi... le cache-sexe de la fameuse démocratie de marché ou la démocratie n'est bientôt plus que l'alibi du Marché !
Ceux qui ont pu se sentir heurtés par un message souvent grossi, caricaturé par les médias à la botte, je veux aussi, en ces temps de réconciliation devant la tâche immense qui nous attend tous, m'adresser à eux.
Qu'ils n'oublient pas que tout au long de ces années, ce ne sont pas les immigrés que j'ai fustigés, mais la politique insensée d'immigration massive et ses responsables : les politiciens de gauche et de droite.
Car en mon âme et conscience - et ces gens là le savent, le sentent -, je n'ai jamais fustigé ces humbles travailleurs, poussés par la misère, à offrir leur travail et leur bras pour participer, souvent aux tâches les plus rudes, aux postes les plus ingrats, à l'édification de notre pays.
Je n'ai jamais condamné ceux qui, comme moi, sont fiers d'avoir un passé, de venir d'une Histoire, d'une contrée souvent glorieuse... Et ne rêvent pas que de se fondre servilement dans le melting pot du salariat et de la consommation bêlante, comme le voudraient leurs maîtres...
Tous ces politiques, employeurs au rabais, marchands de sommeil... qui les traitent sournoisement en ennemis, quand je ne fus jamais, moi, que le loyal adversaire du mécanisme dont ils étaient, avec les français de souche, les victimes.
Mais je n'ai en revanche jamais accepté que des arrivants, que ceux qu'on pourrait appeler des "Français récents", poussés souvent sur le chemin de l'irrespect et du mépris par nos pseudos élites qui n'ont eu cesse, depuis 30 ans, que de salir la France et son Histoire (les responsables)... se permettent de cracher sur notre pays, notre patrie...
Je n'ai en revanche jamais accepté, et je n'accepterai jamais que la France, édifice subtil édifié par les siècles - France qu'on croyait éternelle et qu'on découvre aujourd'hui fragile, au bord de l'effondrement - soit ruinée, défigurée par une immigration sauvage, incontrôlée... qui ne sert ni le dessein de la France, ni celui des immigrés eux-mêmes... Mais seulement le dessein obscur de ceux qui ont proclamé et programmé depuis 30 ans son déclin !
Car je le redis ici haut et fort, comme je le répète aussi depuis 30 ans, l'immigration sauvage, incontrôlée, n'est pas plus l'intérêt de la France qu'elle n'est celle des immigrés eux-mêmes.
À cette invasion anarchique et ruineuse, moi, Jean-Marie LE PEN, fidèle aux valeurs qui sont les miennes, j'oppose une fois retrouvé la souveraineté et le contrôle de nos frontières, une fois stoppée le torrent migratoire, une intégration par le travail... exigeant formation et qualification, dans le but que les plus capables puissent exercer demain les métiers dont la France a besoin. Vaste chantier auquel je compte m'attaquer dès 2007, qui pourrait régler à la fois la question du chômage des jeunes et notamment des jeunes des milieux populaires... Et aussi la question cruciale, tragique demain, du non-remplacement des centaines de milliers d'artisans, souvent issus des vagues d'immigrations précédentes : espagnole, italienne, portugaise, polonaise, slave impériale... tous fiers Français aujourd'hui au seuil de la retraite, et qui, si on ne fait rien, ne seront pas demain remplacés à leurs postes, ni bénéficiaires des retraites méritées.
Car il est bien évident, mes chers compatriotes, que nous n'aurons une petite chance d'intégrer ceux qui sont déjà là, ceux qui veulent s'intégrer par le travail, ceux qui n'aspirent qu'à devenir français et à participer aux droits et au devoirs de la citoyenneté, que si nous arrêtons la déferlante, ce torrent qui mène tout droit la France à la balkanisation... et à la guerre civile ...
L'exemple yougoslave, irakien, Sri-Lankais... doit nous alarmer sur ce qu'il peut advenir d'une Nation, jusqu'où elle peut sombrer, quand se retrouvent à sa tête, ceux qui ne pensent qu'à diviser pour régner...
Ainsi en va-t-il aussi des communautés... communautés qui pourraient constituer la richesse et la diversité de notre pays... mais qui à force de tourner à la revendication aigre, de monter des Français contre des Français, achèvent aussi de diviser la France et de la rendre ingouvernable...
Ceux qui confondent sciemment fierté des origines, dans le cadre d'une citoyenneté qui nous réunit tous en transcendant nos différences...avec ce sordide calcul communautaire où derrière la soi-disant minorité opprimée, se tiennent la minorité agissante et son insupportable compétition victimaire...
Ce communautarisme victimaire généralisé qui n'a de cesse de demander réparation au nom d'une vision de l'Histoire simplifiée, manipulée, caricaturée... où le monde, la Nation ne seraient plus qu'un agrégat de victimes bêlantes en concurrence... faisant la queue au tourniquet pour encaisser les fameuses réparations !
Réparations sonnantes et trébuchantes que devrait seul payer le Français de souche, ce cochon de payant qui ne revendique rien, travaille... humble dans son coin de France dévasté... et cyniquement rendu responsable de tous les maux !
Comme l'immigration sauvage, ce communautarisme qui confond différence et jérémiade, fierté et calcul sordide...
Ce communautarisme que certains politiques favorisent et courtisent dans une parfaite incohérence, suivant juste les lois à court terme du marketing et de la segmentation de marché !
Ce communautarisme-là aussi doit cesser.
Il est grand temps en effet de rappeler à tous ces communautaires les principes de la République, une et indivisible, qui ne reconnaît dans la sphère publique et laïque, ni musulmans, ni juifs, ni chrétiens, ni gays, ni groupe de pressions, ni lobby... mais seulement des citoyens français et l'intérêt général... Laissant toute liberté à l'individu de pratiquer son culte, ses hobbies, ses lubies mêmes... au bon soin de la sphère privée et sans pouvoir nier que la France est une Nation de culture chrétienne et humaniste.
Français, Française, compagnons, camarades...
- C'est par cette double lutte, contre la sauvagerie du marché euro-mondialiste
- et la sauvagerie du néo-tribalisme des communautés...
- C'est en revalorisant l'entrepreneur local, créateur d'emplois contre les multinationales délocalisatrices...
- C'est en revalorisant l'apprentissage contre les coûteuses études souvent fumeuses et stériles qui sont autant de privilèges au mépris des déshérités...
- C'est en remettant à la place - la première - la Nation et le peuple du travail qui nous réunissent tous ici aujourd'hui que nous pourrons seulement, tous ensemble, restaurer l'espoir.
L'espoir en la France, le respect des Français les uns envers les autres. Le respect de la France et des Français...
Quand tous les politiciens de la gestion molle, ces élites illégitimes qui n'en finissent pas de se déliter dans les petites combines, pour finalement se défiler au premier coup de vent, à l'image lamentable d'un président de la République soudain frappé d'asthénie par les difficultés et les épreuves qu'il a toujours éludées...
Quand les diviseurs et les félons se réjouissent du chaos dont ils espèrent, en douce, tirer les dividendes, sans jamais se soucier de vous, de vos souffrances et de vos attentes...
Quand les plagiaires se multiplient, répétant, parodiant mes mots et mes thèses sans vergogne, eux qui s'y sont toujours opposés depuis 30 ans...
Ces pâles imitateurs qui ne sont même plus des "duplicators », mais des « caricators" tant on sent désormais que leur seule fonction, est de tenter de ramener vos voix au système, juste pour lui permettre de se survivre encore un peu, un jour, un mois, un an...
Moi, Jean-Marie LE PEN, habitué contre vents et marées, depuis trente ans, à naviguer par gros temps, par tous les temps !, je suis là, encore et toujours, bon pied, bon oeil ! et je vous dis espérer toujours en la France, une et indivisible, fière de son histoire, éprise de liberté et soucieuse des humbles... En cette France multiple, depuis toujours respectueuse des différences, mais unie comme à chaque moment décisif de son histoire, dans l'effort, face à l'adversité... cette France populaire que j'aime, qui m'a aimé et élevée, moi le pupille de la Nation, cette France que je défends depuis ma jeunesse et que je veux encore défendre aujourd'hui, demain, pour vous, avec vous, peuple de France et force vive de la Nation !
C'est alors, repensant à Jeanne et aux traditions de lutte de notre peuple pour la sauvegarde de son bien-être et de son sol, c'est sous la tutelle de ces deux traditions du travail et de la Nation - de Jeanne et du peuple laborieux symboliquement mêlés en ce beau jour du 1er mai - que je me dis en pensant à demain qui approche, en voyant nos troupes grandir, nos idées gagner du terrain et la réalité nous donner raison, que nous ne sommes pas à l'abri, demain, d'une victoire éclatante... D'une victoire ô combien méritée !
C'est d'ailleurs dans ce but que je renouvelle ici, devant vous, mon appel à tous les patriotes et à la création d'une "Union Patriotique", dont naturellement je prendrais la tête, puisque je suis, de l'avis de tous, y compris des sondeurs, qui n'ont pourtant pas l'habitude de me ménager ni m'avantager ! le mieux placé de tous les candidats qui se réclament de la droite nationale pour l'emporter...
Cette main tendue, je la tends à tous, anciens compagnons comme nouveaux concurrents... libres à eux de l'étreindre ou de la refuser, mais ceux qui la refuseront devront alors porter la responsabilité de leur choix devant l'histoire et nos concitoyens, qui ne manqueront pas - je ne doute pas de leur clairvoyance - d'interpréter ce refus comme il se doit...
Je vous le dis, en vérité, je crois à la victoire nationale aux 2 tours de l'élection présidentielle.
En effet, l'élection présidentielle et les élections législatives de 2007 marqueront un tournant de la politique française. Elles peuvent et doivent être la chance de la France.
La France sera au printemps 2007 face à un dilemme : continuer sa descente aux enfers ou par un sursaut salvateur, s'engager dans les voies de la Renaissance Nationale et du Progrès Social.
Dans cette perspective, j'avais annoncé que je proposerais aujourd'hui les lignes d'une stratégie devant permettre le renouveau.
Face aux tenants du conservatisme le plus obtus et le plus lâche qui est symbolisé par la gouvernance UMPS qui règne depuis 30 ans en parfaite complicité, organiser la victoire à la présidentielle et celle d'une majorité patriote aux législatives.
C'est le cas de Monsieur Sarkozy de Nagy-Bocsa qui pendant 30 ans a été un militant, un élu à toutes sortes de mandats, conseiller municipal, maire, conseiller général, conseiller régional, député national, député européen, secrétaire d'état, ministre, ministre d'état et qui aujourd'hui s'exerce au périlleux exercice du grand écart du soutien de rupture.
Il faut pour faire échec à ces manoeuvres organiser la candidature unique de l'opposition nationale à l'élection présidentielle et rassembler toute la nébuleuse des patriotes pour gagner les élections législatives et suivantes.
Je crois pouvoir être ce candidat des patriotes français car je crois avoir fait depuis plusieurs décennies et par 3 fois aux présidentielles en obtenant 15% des voix et plus, la preuve de cette légitimité.
Mais pour réaliser par voie de référendum les grandes réformes nécessaires et notamment celle qui doit nous permettre d'atteindre 7% de croissance, chiffre nécessaire pour relancer l'économie et donner le plein emploi, il faut aussi une majorité législative, celle-ci peut se créer dans l'unité de candidatures des patriotes : l'Union Patriotique s'ouvrant aux organisations, aux individualités de tous bords, aux volontés de réussir.
Il faut renvoyer ceux qui ont été complices du déclin, par paresse, par lâcheté, par aveuglement. Ils ont failli ! Il faut sortir les sortants.
Avec les autres, françaises et français de bonne volonté qui ont compris que l'abstention est criminelle et que personne d'autre qu'eux-mêmes ne viendra à leur secours, que l'avenir des jeunes, le chômage des travailleurs, les retraites des anciens vont dépendre de notre capacité à nous unir pour vaincre.
Nous allons dans les semaines qui viennent nous assurer d'avoir largement le nombre de signatures d'élus nécessaires puis nous parcourrons le pays. Chacun à sa mesure pour mobiliser la France contre la chienlit de l'abandon.
Par notre défilé nous avons rendu à Jeanne l'hommage fraternel qu'elle continue de susciter par delà les siècles, par son impérissable exemple de patriotisme, de lucidité, de courage, de réalisme politique et de résistance moral et spirituelle et son esprit de sacrifice jusqu'à la mort infâme et sublime du bûcher de Rouen.
Symbole de la Patrie, de la jeunesse, de l'héroïsme, Jeanne la lorraine avec l'aide de Dieu a fixé à jamais dans l'histoire du Monde, la place exceptionnelle de la France. Elle a démontré les armes à la main que celle-ci ne pouvait être soumise à aucune organisation terrestre qui ne fut elle-même.
Aujourd'hui comme hier, il ne saurait y avoir de France qu'indépendante et souveraine, en coopération avec les nations réunies par la géographie ou par l'esprit mais capable de décider elle-même de ses lois et de sa destinée.
Le 1er mai qui fut souvent ensanglanté par les luttes de classes est devenu la fête du travail, non plus moyen d'asservissement et d'exploitation comme il le fut à certaines périodes, mais au contraire moyen de libération, d'indépendance des travailleurs, de dignité et de sécurité des hommes et des femmes et de leurs familles.
Le glose marxiste qui a entraîné des peuples entiers, pendant des décennies dans l'enfer du communisme, a continué chez nous d'influencer la jeunesse à travers les enseignants mais les travailleurs à travers des syndicats de plus en plus discrédités et secrétant un conservatisme au bénéfice de syndicalistes professionnels véritables intermittents de la comédie sociale.
La notion de travail a été dénigrée, vilipendée et on a perverti la jeunesse en lui laissant croire qu'on pouvait obtenir la sécurité et la prospérité en travaillant moins.
Et c'est vrai qu'on travaille de moins en moins en France et que nous sommes, toutes frontières abolies, à la merci de la concurrence mondiale qui travaille plus et vend moins cher.
Il faut réhabiliter le travail, l'honorer comme il le mérite, qu'il soit manuel ou intellectuel, à la mesure du service rendu à la communauté sociale et à la Nation.
Il faut le protéger des concurrences injustes par es droits de douanes modernes, modulables et remboursables.
Le débarrasser des servitudes bureaucratiques.
Supprimer les impôts sur les revenus du travail.
En France, les français veulent travailler, ce sont des lois stupides prétendument sociales telles la retraite à 60 ans et les 35 heures qui les en empêchent !
C'est la situation dramatique de la France qui réclame sans délai un changement radical de ligne politique, la prise en compte de données fondamentales et qui ont été jusque là ignorées ou dissimulées. Il faut que le peuple français sache la vérité sur le mal qui le menace de mort.
L'immigration massive qui ruine ses finances dissout son identité et crée dans de nombreuses villes des risques de rupture sociale et de grave insécurité.
Il faut tarir le flux migratoire et modifier la législation d'acquisition de la nationalité.
L'insécurité croissante est devenue structurelle. Elle agresse directement et quotidiennement dans trop de nos villes, le droit élémentaire des citoyens à la tranquillité, au bien-être et au respect.
Le chômage massif et institutionnel conséquence de l'asthénie de la croissance et de la paralysie économique : fruits elle-même de la concurrence mondiale sans protection nationale.
Il est indispensable de retrouver notre capacité à disposer de nous-mêmes, c'est-à-dire de recouvrer notre souveraineté nationale bradée à une Europe qui a trahi toutes les promesses faites en son nom et qui, aujourd'hui, est la partie du monde la moins performante économiquement et la plus envahie par l'immigration.
Il faut que charbonnier redevienne maître chez lui.
Les français doivent remettre en question un certain nombre de dogmes dont le mensonge est aujourd'hui démontré.
Parmi eux, la supériorité, l'excellence du fameux modèle social français. Celui-ci ressemble à la défroque d'un scaphandrier cycliste qu'on aurait doté de surcroît d'un parachute et d'un masque à gaz. Il n'arriverait même plus à monter sur son vélo.
Osons mettre à bas les idoles marxistes.
L'excès des dépenses publiques que ce modèle génère, entraîne une fiscalité écrasante à laquelle s'ajoute une bureaucratie tatillonne et paralysante.
Il faut libérer l'économie. Il arrive un moment où les réglementations sont les chaînes de la servitude.
La France, certes, a un rôle à jouer dans le monde, mais elle ne peut le faire que si elle reconstitue ses forces économiques, sociales, militaires, si elle retrouve la fierté d'elle-même, de son passé, si elle sort de ses complexes pour construire un avenir de liberté et de prospérité.
Il faut restaurer les valeurs morales qui fondent et garantissent une société juste et humaine.
Qui peut déclancher ce grand sursaut ?
Certainement pas les hommes politiques de droite et de gauche qui sont responsables de son déclin. Certain d'entre eux, très médiatisés, affirment qu'ils ont compris et parlent aujourd'hui, mais depuis peu, comme LE PEN et le Front National.
Ils parlent comme LE PEN, mais en fait roulent pour le Système comme ils l'ont toujours fait depuis 20 ans.
Certains osent braver le ridicule en plagiant le programme et nos formules. Ils vont même jusqu'à y ajouter des attaques diffamatoires comme quand le Vicomte répète sur tous les tons : moi je pacifie les banlieues (où il voulait envoyer la Légion Etrangère) et LE PEN arme les barbus. Moi, je combattais les barbus quand le Vicomte se bornait à entendre siffler les balles de tennis. Il affirme, sans craindre le ridicule, que je veux donner la bombe islamique à l'Iran. Cette accusation est délirante. La guerre avec l'Iran aurait des conséquences tellement tragiques qu'à ce jour, laisser les irresponsables souffler sur la flamme est insensé.
J'avais dès 90, s'agissant de l'Irak, dénoncé les risques d'une politique aventuriste, dénoncé l'embargo criminel imposé au malheureux peuple irakien par les puissances les plus riches du monde. J'avais encore combattu la 2ème guerre faite à l'Irak sous de faux prétextes. L'Irak est aujourd'hui en pleine anarchie. Va-t-on prendre les mêmes risques en Iran ? Ce serait une folie criminelle.
Mais me direz-vous, cela ne rend-il pas illusoire la stratégie d'Union Patriotique ?
Je ne me suis jamais caché que sa réalisation serait difficile et exigerait de tous un effort, nous de générosité et d'autres de loyauté.
La nécessité de vaincre en 2007 est si impérieuse qu'elle justifie tous les efforts, tous les sacrifices.
Contrairement à ce que d'aucuns pensent, cette offre ne s'adresse pas seulement aux leaders des partis politiques dont on entend parler.
Elle s'adresse à tous nos concitoyens qui ont dans la vie civique une quelconque responsabilité. D'aucuns dirigent de petites formations politiques, sociales, sportives, confessionnelles, d'autres animent des journaux nationaux, régionaux, locaux ou même de quartier.
Tous ceux qui ont une influence fut-elle modeste, fut-elle celle de leur famille, de leur profession, de leur association doivent nous rejoindre dans la collégiale Union Patriotique qui se donne pour objectif de donner la parole à la majorité silencieuse du peuple français pour lui permettre de décider de son destin. Elle s'adresse même aux individualités qui jusqu'ici n'ont pas cru devoir s'intéresser à la vie politique.
Au moment de nous séparer, momentanément, car nous resterons tout au long de cette année décisive, à l'écoute attentive les uns des autres, tendus non seulement dans l'espérance mais dans l'attente des victoires capitales.
A ce moment, donc, et en guise d'au revoir, laissez moi vous dire ces quelques vers d'un poème dédié en 1915 en pleine guerre à la France par le grand poète nationaliste italien Gabriel d'Annunzio et dont le manuscrit fut offert en 1958 par l'ambassadeur d'Italie Rossi Longhi, au Général de Gaulle :
France, France, la douce entre les héroïnes
Bénie, amour du monde, ardente sous la croix
Bonne aux murs d'Antioche alors que Godefroy
Sentait sous son camail la couronne d'épines
Debout avec ton Dieu comme au pont de Bouvines
Dans ta gloire à genoux, comme au champ de Rocroi
Neuve immortellement comme l'herbe qui croît
Aux bords de tes tombeaux et au creux de tes ruines.
Ressuscitée en Christ qui fait de ton linceul
Gonfanon de lumière et cotte de croisade
"France, France, sans toi, le monde serait seul"
Ensemble, nous allons gagner la bataille présidentielle et sur une plate forme de Salut Public, les élections législatives et, s'appuyant sur le peuple français par le biais des référendums, réformer la France en profondeur.
Je tends la main loyalement à tous ceux qui, aujourd'hui, comprennent que le sort de la Patrie mérite tous les efforts et tous les sacrifices.
Chaque français y a sa place.
Henri IV disait "Le violent amour que je porte à la France m'a toujours tout rendu aisé et honorable".
En 1214, l'armée de Philippe Auguste marchait sur l'ennemi : l'empereur d'Allemagne Othon IV, le roi d'Angleterre le comte de Flandres, la levée en masse des communes de France apporte l'élan nécessaire pour remporter la grande victoire de Bouvines.
J'entends monter de la France profonde, le bruissement d'un peuple qui s'éveille et se lève prêt à se battre pour ne pas mourir.
Avec nous, en avant !
Vive le Front National
Vive l'Union Patriotique
Vive la République
Vive la France
En préambule de cette conférence de presse, je tiens à vous remercier, comme d'ailleurs l'ensemble des militants, des cadres et des chefs de file régionaux du Front National ici présents, d'avoir répondu à l'invitation que je vous ai lancée, au nom de notre formation et en mon nom propre, afin de vous présenter mes voeux pour l'année qui vient et, à travers vous, à l'ensemble du peuple français.
Que 2006 vous donne tout ce à quoi vous aspirez, et avant tout la santé, pour vous et les vôtres. Nous le savons tous, au regard de notre condition de mortels, il n'est pas de bien plus précieux que celui-là.
A l'instar d'une pratique commune dans la démocratie américaine, quoique intervenant à un autre moment de l'année, les voeux des hommes politiques français sont un peu l'équivalent du discours du Président des Etats-Unis sur "l'état de l'Union".
Faire "l'état de l'union", c'est se livrer à une analyse la plus factuelle et objective possible de la situation, c'est faire le bilan de l'action des pouvoirs publics, et dresser les perspectives qui se présentent au pays.
Force est de constater que notre situation n'est guère enviable, si l'on considère que le courage politique et l'honnêteté intellectuelle sont des valeurs nécessaires et même indispensables à toute société qui veut vivre.
En 2005, la France a de nouveau subi les inéluctables conséquences économiques et sociales de la croissance molle, handicap réservé, semble-t-il, à la zone euro.
Avec 1,6 % de croissance, notre pays est dans la moyenne médiocre de celle-ci, qui une fois de plus, est le trou noir d'une croissance mondiale pourtant très soutenue. Notre pays, fait, encore une fois, moins bien que les Etats-Unis (3,6 %), moins bien que le Japon (2,4 %) et moins bien que la moyenne de l'OCDE (2,7 %), sans même parler de la croissance du Maghreb, de la Chine ou de l'Asie du Sud-Est. Il n'y a que le gouvernement pour dire que notre situation n'est pas si mauvaise, puisqu'en Allemagne, l'activité n'a augmenté que de 1,1 %. C'est l'attitude du papa irresponsable, qui dit à son fils "bon, c'est vrai, tu es avant dernier de la classe, mais, rassure-toi, tu es nettement devant le dernier".
Il lui serait difficile d'évoquer l'effondrement des chiffres du commerce extérieur Français : en déséquilibre de plus de 30 milliards d'euros en 2005, il montre bien que la France, ouverte à tous les vents de la mondialisation, ne produit plus assez, ni plus assez bien. Notre pays importe désormais massivement des biens d'équipements, des biens intermédiaires, des biens de consommation. Nous n'exportons plus assez pour compenser, et c'est bien la preuve de la terrible fragilité de l'économie française. 

Il serait tout aussi difficile d'évoquer la nouvelle dégradation des finances publiques occasionnée par notre piètre résultat en terme de croissance.
Pour la 4ème année consécutive, le déficit budgétaire a dépassé la barre des 3 % du PIB en 2005, atteignant 3,6 %, ( 35 milliards d'euros ) alors que Sarkozy jurait ses grands dieux il y a un an qu'il ne dépasserait pas 3 %. Mais le pire, c'est que la Cour des Comptes a estimé que le budget voté portait atteinte "à la sincérité budgétaire et financière", ce qui laisse entendre que le déficit est plus important encore qu'on ne le dit.
Comment pourrait-il en être autrement, lorsqu'on sait que le seul coût de l'immigration et de l'intégration est évalué à 36 milliards d'euros par an, soit 236 milliards de Francs par an par les spécialistes de l'Institut de Géopolitique des Populations.
236 milliards de Francs par an, c'est 80 % du déficit public, 3,5 fois le déficit de la Sécu, 2 fois le budget de la Recherche et de l'Enseignement Supérieur, 87 % du Budget et la Défense ?.
J'observe d'ailleurs que depuis le début de l'immigration de masse en France, au début des années 80, aucun budget de l'Etat n'a été en équilibre.
Suivant la même trajectoire désastreuse, le déficit des comptes sociaux (assurance-retraite, assurance- maladie et assurance chômage) ne cesse quant à lui de se creuser d'année en année : après le trou de 9,8 milliards en 2003, celui de 15,9 milliards d'euros en 2004, il a atteint 11,4 milliards d'euros en 2005, soit 75 milliards de Francs.
Dès lors, il a fallu à nouveau avoir recours à l'emprunt pour payer les dépenses des collectivités publiques : à l'intérieur des 25 pays de l'Union Européenne, la France partage avec l'Allemagne, la Grèce et le Portugal le triste privilège d'avoir accru sa dette en 2005, tandis qu'elle diminuait dans les 19 autres Etats membres.
Les simples intérêts de la dette représentent 45 milliards d'euros chaque année, soit 20 % du budget, 85% de l'impôt sur le revenu, 110 % de l'impôt sur les sociétés. De surcroît, l'Etat s'endette aujourd'hui pour payer ses dépenses courantes (fonctionnement et politique conjoncturelle) et non pour investir. La puissance publique est en déficit avant même de payer les intérêts de sa dette (déficit primaire). Selon la Cour des comptes, il s'agit d'une situation "rarissime en Europe".
Contrairement à ce qu'affirme le Gouvernement, contrairement à ce qu'affirme monsieur Pèbereau, la dette de la France dépasse les 2500 milliards d'euros selon les normes comptables internationales, "puisqu'au 1100 milliards de la dette officielle, il faut rajouter les 900 milliards d'euros d'engagement pour les retraites des fonctionnaires, les 360 milliards de dette des entreprises du secteur public ( à capital majoritairement détenu par l'Etat), et 150 milliards réfugiés dans des comptes divers (dette sociale, infrastructures, structures de « défaisance" intégrant par exemple l'ardoise du Crédit lyonnais...)».
La dette n'atteint donc pas 66 % mais 145 % du PIB !
La France s'endette de 1500 euros par seconde !
Chaque français, nouveaux nés compris, est endetté de 17.600 euros auprès de différents investisseurs, au titre de la dette publique.
Cette ardoise, il faudra bien la payer un jour. Et qui paiera, sinon le contribuable ? Qui paiera, sinon les Français de demain ?
Alors, il faudra bien lever de nouveaux impôts, à côté desquels la nouvelle hausse des prélèvements de 2 milliards d'euros en 2005 n'est que l'ail à côté du gigot !
Ainsi, d'impôts nouveaux en hausse des prix ? la hausse du pétrole a coûté à elle seule 200 euros par ménage en 2005 !- le pouvoir d'achat des français s'est encore érodé.
Le Gouvernement se félicite de la petite hausse de la consommation des ménages. 
Mais il ne dit pas que cette bonne tenue des achats des ménages est financée non pas par une hausse du pouvoir d'achat, mais par une contribution des bas de laine. Le taux d'épargne, en baisse depuis deux ans, est ainsi revenu à un niveau relativement bas de 15,5 % des revenus disponibles.
Nos gouvernements ne disent pas non plus qu'en 2005, les Français se sont endettés pour consommer. Avec la hausse du prix des transports - 4 273 euros par foyer et par an, rien que pour la voiture - combinée au coût du logement - 8 440 euros ? nos compatriotes ont eu davantage recours aux crédits à la consommation. Leur encours devrait atteindre 121 milliards d'euros cette année, en progression de 5 % par rapport à 2004.
Tout cela témoigne d'un appauvrissement net de la société, que confirme, hélas, les vrais chiffres du chômage.
Qu'on en juge. En janvier 2005, le chômage passait la barre des 10 % et en décembre, le Gouvernement annonçait fièrement qu'il était redescendu à 9,6 %, soit 2,3 millions de chômeurs officiels.
C'est là une performance moins bonne que la moyenne de la zone euro (8,7 %), moins bonne que la moyenne de l'OCDE (6,5 %), bien moins bonne que les Etats-Unis (5,1 %) ou le Japon (4,4 %). 
Et le Gouvernement ne dit pas que cette légère baisse est essentiellement le fruit de manipulations statistiques (radiations administratives) et de la hausse des emplois publics ou financés sur fonds publics, c'est-à-dire avec l'argent du contribuable.
La meilleure preuve en est que le nombre de Rmistes a cru de 100.000 personnes en 2005, pour atteindre plus de 1,2 millions de personnes, tandis que le taux de chômage officiel baissait.
Vous le voyez bien, mesdames et messieurs, la prospérité économique et l'équilibre social de la France sont gravement menacés. Et cela, ce n'est que la vérité des chiffres, qui reflètent les échecs répétés de la politique économique et sociale des gouvernements successifs depuis 30 ans.
Et s'il n'y avait que cela !
L'année 2005 a apporté son lot de nouvelles preuves des navrantes conséquences de la politique d'immigration suivie depuis 1975.
En mars, une partie des étudiants qui manifestaient contre le projet de loi sur l'école se sont faits tabassés et rackettés par des bandes de jeunes immigrés, à un point tel que même le vertueux journal Le Monde se faisait l'écho de la haine anti-blanche des casseurs. 
En mai, des incidents sanglants éclataient à Perpignan entre les communautés gitanes et maghrébines, fruit vénéneux de la "société multiculturelle" dont les tenants de l'immigration de masse nous ont rebattus les oreilles depuis si longtemps.
En novembre enfin, pendant 3 semaines, 30.000 émeutiers lancent un défi à la France dans toutes les banlieues du pays, brûlant 10.000 voitures, incendiant bâtiments publics et privés pour un coût supérieur à 200 millions d'euros !
La France, stupéfaite, a alors pris conscience de l'échec de la politique d'immigration et d'intégration.
Les Français de souche, bien sûr. Mais aussi les immigrés, qui bien qu'amalgamés aux voyous, ont vu tout ce qu'ils avaient à perdre dans cette affaire.
Il faut dire que ces émeutes sont intervenues après les dramatiques incendies d'immeubles vétustes qui, en avril à Paris Opéra, puis en août dans le XIIIème et le IIIème arrondissement, avaient frappé des familles d'immigrants africains, montrant bien que ceux-ci devenaient les victimes d'une société qui ne peut plus les accueillir, les loger et les nourrir. 
Voilà, mesdames et messieurs, les tristes vérités de cette année 2005.

La lepénisation des esprits
Durement rappelés à l'ordre par les faits, les politiciens reprennent désormais des pans entiers de notre discours, qu'ils vitupéraient et vouaient aux gémonies il y a encore quelques mois.
On ne compte plus les personnalités qui se sont illustrées au cours de la crise de novembre dernier en reprenant sans vergogne les analyses et les propositions du Front National. Citons-en quelques-unes :
D'abord, sur les causes de la crise
- Le 8 novembre, devant l'Assemblée nationale, le premier ministre Villepin a déclaré qu'un "certain nombre de déséquilibres sociaux viennent de la persistance d'un flux insuffisamment maîtrisé d'immigration clandestine".
- Blandine Kriegel (présidente du Haut Conseil à l'intégration) a écrit le 25 novembre dans Le Figaro: "Nous avons mis du temps à comprendre que, nous avions affaire, non à une immigration de travail, mais à une immigration de peuplement."
- Gérard Larcher (ministre délégué à l'emploi) et Bernard Accoyer (président du groupe UMP à l'assemblée nationale) ont déclaré le 16 novembre que, je cite "la polygamie constitue l'une des sources des émeutes par la déstructuration qu'elle provoque".

Citons aussi quelques éditorialistes :
Claude IMBERT : LE POINT
"Car enfin, le déferlement, depuis 30 ans, d'une immigration incontrôlée, si étrangère à nos croyances, à nos moeurs et à nos lois, avait d'avance, compromis le lent travail de biologie sociale qui requiert une intégration heureuse et d'ailleurs nécessaire".

Frantz-Olivier GISBERT : LE POINT
« La pensée unique est partout, sur les ondes et dans beaucoup de journaux. Elle s'échine à enterrer les réalités qui dérangent.
Depuis 25 ans, elles gisent donc sous un monceau de tabous et de non-dits avec la complicité d'une classe politique qui, sur la question des banlieues comme sur tant d'autres, ment effrontément ».

MARIANNE
"C'est toujours le petit peuple, les ouvriers, les employés, les non-diplômés plutôt proches de l'UMP et du PC qui affichent cette proximité avec les positions frontistes : 20 %".

Denis JEAMBAR : l'EXPRESS
"Nous savions. Et nous avons laissé faire. Nous savions tous, sans exception. Nous savions que nous fabriquions, depuis 30 ans au moins, une bombe nucléaire sociale. Faillite de notre politique d'immigration, faillite de l'urbanisme, faillite de notre système scolaire, faillite économique et pour finir cette guerre civile qui s'installe dans les cités et les banlieues".

Ensuite, sur les solutions à apporter
Mise en place de l'état d'urgence :
- Demandé par Marine Le Pen par un communiqué le 4 novembre 
- Mise en place de l'état d'urgence par le gouvernement le 8 novembre
L'apprentissage à 14 ans :
- le 8 novembre, devant l'Assemblée nationale, le premier ministre Villepin décide de l'abaissement de l'âge de l'apprentissage à 14 ans au lieu de 16 ans : 
- Le Front national réclamait cette mesure depuis la parution de son ouvrage "Droite et démocratie économique », à la fin des années 70. Depuis 30 ans, le Front National dénonce les effets néfastes du « collège unique" et réclame un accès plus rapide à l'enseignement professionnel.
Le renvoi dans leur pays des étrangers condamnés
- Le ministre de l'intérieur Nicolas Sarkozy a affirmé le 9 novembre qu'il voulait expulser les étrangers condamnés dans le cadre des violences urbaines, revenant ainsi sur l'abolition de la "double peine" qu'il avait lui-même mis en en oeuvre. 
C'est bien l'un des seuls sujets sur lequel nous sommes d'accord. A dire vrai, la lepénisation des esprits semble avoir gagné tous les hommes politiques sauf lui. En effet, sur toutes les questions d'immigration qu'il aborde, ses propositions sont laxistes, et pour tout dire, plutôt copiées sur celle d'SOS-racisme.
En effet, contrairement à une récente affiche d'Act-up représentant Nicolas Sarkozy couplé à un slogan appelant à voter Le Pen, au-delà des déclarations tonitruantes ("nettoyer les cités au Kärcher"), son bilan est celui d'une mise en oeuvre systématique des revendications les plus emblématiques de l'extrême-gauche immigrationniste.
- Institutionnalisation de "l'Islam de France" 
- Financement par l'État de la construction des mosquées et de la formation des imams...
La position du FN : la loi de 1905 doit être appliquée aussi strictement aujourd'hui qu'elle le fut hier.

Mais aussi :
- Appel à de nouveaux quotas d'immigrés
Nicolas Sarkozy s'est, à plusieurs reprises, déclaré favorable à une relance de la politique d'immigration. Opposé à "l'immigration zéro", il fait la promotion de ce qu'il appelle "l'immigration choisie". Cette politique implique l'aveu déshonorant que la France devient incapable de former ses propres élites. Elle pénalise, d'autre part, les pays qui ont tant besoin de garder un encadrement de valeur. Il convient, au contraire des idées de Chirac, de refuser de garder chez nous les étrangers que nous avons formés et les remettre à la disposition de leur pays.
Le discours officiel n'est pas neuf : il s'agit de faire croire qu'en augmentant les quotas d'immigration légale, on réduira l'immigration illégale et les flux de "clandestins".
II s'agit bien sûr d'un mirage : ces nouveaux quotas ne se substitueront pas à l'immigration subie actuelle, et notamment à l'immigration clandestine, mais elle s'y additionnera, en même temps qu'elle créera un nouvel appel d'air.
La position du FN: A de très rares exceptions près, l'immigration de travail doit être totalement suspendue. L'immigration d'assistance doit être intégralement arrêtée.

Sans oublier :
- La promotion du droit de vote des étrangers
La veille même du début des émeutes qui ont enflammé les banlieues, Nicolas Sarkozy s'y est déclaré, dans un entretien au quotidien Le Monde, favorable "à titre personnel".
De la sorte, il viole les principes républicains les plus élémentaires et reprend à son compte un projet lancé voici vingt ans par François Mitterrand et qui n'était plus défendu depuis lors que par la nébuleuse des groupuscules extrémistes de gauche.
La position du FN : le FN s'oppose au droit de vote des étrangers à toutes les élections politiques, sociales et économiques.
Et, en point d'orgue, n'oublions pas le dernier hochet du Ministre:
- le développement de la "discrimination positive"
Il a annoncé qu'à compter de 2006 les préfectures et les services déconcentrés de l'État seront invités à proposer des stages aux élèves des collèges de ZEP. Parmi les formations proposées : des cycles préparatoires à l'École nationale supérieure de la Police !

La position du FN : le FN s'oppose à la préférence étrangère. Il défend la préférence nationale, et l'égalité devant la loi de tous les nationaux français.
La fronde gagne d'ailleurs les rangs de l'UMP, comme en témoigne le communiqué vengeur signé par Nicolas Dupont-Aignan, député UMP de l'Essonne : "Les déclarations de Nicolas Sarkozy au Monde, se disant favorable au droit de vote des étrangers en situation régulière aux élections municipales, sont attristantes et choquantes. Il est attristant de voir le Président de l'UMP donner dans la démagogie de gauche ».
A la vérité, Sarkozy court deux lièvres à la fois, pour séduire tout le monde en même temps. Au sujet de sa position sur le droit de vote des immigrés, il a ainsi déclaré "J'ai deux jambes, une droite et une gauche".
C'est vrai, à condition de ne pas mettre les deux pieds dans le même sabot.
Que dire enfin de sa décision saugrenue de confier à un fantassin israélien la révision de l'histoire coloniale de la France ?
Au reste, il ne suffit pas de proposer des solutions d'opportunité. Ce ne sont que cautères sur une jambe de bois, si l'on ne procède pas à une critique franche, loyale, mais qui exige aujourd'hui un courage exceptionnel de la part de ceux qui ont été depuis tant d'années les complices de la décadence.
Il faut s'attaquer non aux conséquences mais aux causes. On ne résoudra jamais le problème des banlieues francophobes sans régler celui de l'immigration et de la nationalité ; celui de la croissance sans faire une réforme fiscale, sans protéger notre marché intérieur et sans remettre en cause les politiques démagogiques de la Ville et des 35 heures ; celui du chômage, sans revoir la politique d'assistance généralisée, sans enseigner à l'école le Français, l'amour de la France et du travail, instrument de promotion humaine et de liberté civique.
On ne fera rien de tout cela, tant qu'on s'accrochera au radeau démantelé de l'Union Européenne. Pour gouverner, il faut être souverain à l'intérieur et à l'extérieur.
Telles sont quelques lignes de notre programme.

L'accident de santé du Président de la République a fini d'ouvrir, un an avant la campagne électorale présidentielle, une compétition déjà largement entamée par le ministre de l'Intérieur qui y consacre l'essentiel de son activité.
Pour autant, et bien qu'ayant adopté pour la désignation de ses candidats à la Mairie de Paris une procédure qui implique la confidentialité de ce scrutin, le gouvernement et la majorité n'ont rien fait pour rendre plus conforme à la Constitution et aux principes, le scrutin bâtard de la présidentielle, dans l'espoir, sans doute, d'arriver ainsi à empêcher, comme aux régionales de PACA, le candidat du Front National de se présenter.
Ne pouvant être direct, il suffirait pourtant pour que ce scrutin soit secret comme l'exige la Constitution, qu'au lieu d'être publique, la liste des élus, parrains des candidats, soit confiée à une commission de neuf hauts magistrats qui en assureraient le contrôle et la confidentialité.
Mais la tentation du croche pied sera probablement trop forte et la conviction démocratique trop faible
Dans cette perspective, les candidats multiplient les déclarations d'intention.
Au PS, profondément déchiré par le référendum constitutionnel, disqualifié par les 35 heures et la retraite à 60 ans, imposées au mépris de la situation démographique, économique et financière, co-responsable de la déferlante migratoire et de ses excès prévisibles sur l'insécurité ; au PS, donc, on manque d'idées mais pas de candidats. Tous les éléphants du troupeau sont là, Hollande, Fabius, Strauss-Kahn, Lang, Delanoë, Kouchner, Royal se poussant de la trompe dans cet univers impitoyablement machiste et même le vieux mâle dominant pourtant retiré sur ses terres depuis son échec, Jospin, ultime pensée et dernier espoir.
A l'extrême-gauche, une fois, envolés les espoirs d'une candidature unique façon Bové, toutes les nuances auront leur poulain ou leur pouliche : Mesdames Buffet et Laguiller, le facteur Besancenot grossi sous la besace, un vert plus ou moins anonyme : Mamère ou un autre, un radical de gauche, Gluckstein pourquoi pas ? ou Niconof.
Dans la majorité, alors qu'on croyait que Sarko coracolait seul en tête, Villepin est remonté à sa hauteur, Bayrou sera candidat, peut-être même Borloo, sans compter Madame Boutin, le jeune Dupont-Aignan et l'ailier vendéen chargé de faire le plastron en copiant servilement, voire même en caricaturant les positions du Front National.
Le Président, lui, qui n'a pas encore annoncé qu'il dételait, mesure amèrement la distance qui sépare le Capitole de la Roche Tarpéienne
Si l'on en croit, Monsieur Périneau de Cevipop, il ne reste que 3 forces politiques en France : la gauche, la droite et le Front National.
C'est évidemment entre elles que se jouera l'élection présidentielle avec en arbitre : la situation économique, sociale, politique, probablement catastrophique.
L'échec du gouvernement en matière de sécurité devient de plus en plus évident, même aux gens les plus myopes. Malgré un déploiement des forces policières considérables, on en est à se féliciter qu'il n'y ait eu que 450 voitures brûlées dans la nuit de la Saint-Sylvestre, cent de plus que l'an dernier !!!!
L'attitude complaisante des médias français, durement critiquée par leurs confrères étrangers, ne réussira pas à masquer des réalités de plus en plus évidentes au peuple, malgré la censure.
C'est un fait que, depuis plusieurs mois, mais aussi pendant que les banlieues brûlaient, les représentants du Front National n'ont pas été invités à s'exprimer alors qu'ils n'ont pas, scandaleusement, de représentation parlementaire et qu'ils représentent, pourtant, des millions de citoyens, ainsi bâillonnés et aveuglés.
Le Nouvel Observateur a vendu la mèche et révélé qu'un soviet des dirigeants des Télés 1-2-3-4-5-6 s'est réuni et a décidé de moduler l'information à sa guise et surtout de tenir le Front National à l'écart, bien sur, parce qu'il avait, lui, prévu et prédit tout ce qui se passait.
Monsieur Dassier a dit "On ne pouvait tout de même pas mettre l'extrême droite au premier plan de la politique française".
Cette déclaration effarante m'a rappelé la réponse de le Floch-Pringent au procès du scandale Elf.
Vous versiez des sommes importantes aux partis politiques
OUI
Au Front National aussi 
Ah non, nous étions tenus par l'Ethique !!!!!

Alors, puisque nous sommes au temps gracieux des voeux, puis-je exprimer le souhait qu'au bout de 50 ans d'expérience personnelle et pour le Front National au bout de 30 ans d'enracinement dans la vie politique française, avec 15% des voix, nous soyons traités de façon démocratique dans un pays qui est la risée du monde à cause des rodomontades moralistes de ses dirigeants.
Que nous puissions, nous aussi, à défaut de liberté et de fraternité compter sur l'égalité, terme récurent de nos politiciens. Il n'est que temps de modifier la loi électorale et de faire sauter tous les murs, barrages, redoutes et pièges dressés pour empêcher le peuple français de s'informer et d'exprimer son opinion qui pourtant est la vraie loi de la République.
Les politiciens ont encouragé les jeunes des banlieues à s'inscrire sur les listes électorales. Ils seront peut-être, une fois de plus, surpris du résultat.
Mais on ne peut à la fois dénoncer les communautarismes et mettre la politique de la France, à la merci d'un scrutin qui serait, à la fois majoritaire et communautaire et qui ferait donc à chaque élection telle ou telle communauté, arbitre de son destin national.
Alors me direz-vous, que peut-on souhaiter à nos compatriotes pour 2006, sinon d'essayer de préserver leur environnement immédiat, leur famille et leurs enfants.
Que peut-on leur dire sinon de tenir bon, parce que l'heure du renouveau approche ? 
Comment les réconforter, sinon en les appelant à l'unité et au rassemblement dans la crise qui nous frappe ?
Je forme des voeux pour que ces propos touchent, au plus profond de leur coeur, chacun de nos compatriotes, afin de préparer ensemble, un avenir meilleur pour la France et pour eux-mêmes.
Je vous remercie.

Au 1er janvier 2014 au plus tard, l'agriculture européenne se sera écrasée sur cinq murs, tous situés au même niveau temporel de 2013.

Le mur budgétaire

La programmation du budget européen a été faite pour 2007 - 2013. Au-delà de cette date, il n'y a plus de perspectives financières.
Certes, le Parlement européen, élu en 2009, sera chargé d'adopter les perspectives financières de 2014 à 2019 ou de 2014 à 2021. Mais nous savons déjà qu'il existe une ultra majorité composée des pays de l'Europe du nord pour réduire les crédits agricoles à un simple financement d'un vague aménagement du territoire rural.

Le mur financier

Le 18 décembre 2005, à la 6ème Conférence ministérielle à Hong Kong, Peter Mandelson a accepté de supprimer définitivement les aides européennes aux exportations agricoles. Certes, cela ne représente que moins de 5 milliards d'euros par an. Mais dans un secteur comme la viande bovine par exemple c'est très important pour résister au dumping social, environnemental, phytosanitaire et foncier des pays notamment du Pacifique sud.

Le mur douanier

En septembre 1986, François Guillaume, alors ministre de l'agriculture du deuxième gouvernement Jacques Chirac, a fait l'erreur tragique, à Punta del Este en Uruguay, d'accepter pour la première fois depuis 1947 l'inscription de l'agriculture dans les négociations de l'OMC. À partir de cette date-là, les barrières douanières protégeant l'agriculture européenne ont été condamnées. C'est la préférence communautaire qui a commencé à être éliminée.
Ce processus va s'achever avec le cycle de négociations commerciales en cours appelé "Cycle de Doha".
Déjà, à Hong Kong, la pression du Brésil a été terrible. Après avoir cédé sur nos restitutions aux exportations, Peter Mandelson, à partir du mois d'avril, va céder sur les barrières douanières. La fin de la préférence communautaire est programmée et notre agriculture ne pourra pas survivre à l'accord de baisse massive de la protection douanière que la Commission européenne va entériner au cours des négociations de l'OMC en cours.

Le mur des quotas laitiers

En 2013, c'est la fin des quotas laitiers. Ces quotas, inventés par Michel Rocard lorsqu'il était ministre de l'agriculture, ont eu certes des effets négatifs avec la disparition de milliers d'élevages. Mais pour les élevages qui ont subsisté, ils représentent une sorte de RMI agricole. Leur disparition en 2013 marquera la disparition d'une grande partie des élevages restants.

Le mur démographique

La génération actuelle d'agriculteurs termine sa vie professionnelle, là encore, vers 2013. Pour assurer le renouvellement, il faudrait, en France, l'installation de 15 000 jeunes agriculteurs par an. Après être tombés à 8 000 installations par an, nous sommes maintenant dans la zone des 6 000.
Autrement dit, le tissu agricole français est en train de se détruire définitivement. Nous ne pourrons plus reconstituer un peuple de paysans pour de nombreuses raisons. Notamment parce que le coût du foncier, sous l'effet par exemple de l'immigration des 3èmes âges de l'Europe du nord, ne permet plus financièrement à nos jeunes de s'installer sur des fermes rachetées par des Anglais, Néerlandais ou Belges. Et ensuite, pourquoi s'installer puisque le marché européen de l'agriculture est offert, dans le cadre des négociations de l'OMC, aux exportations des Etats agricoles du Pacifique ?
Cette situation est connue et vécue par le monde agricole. D'autant que s'ajoutent d'autres éléments comme la fin des quotas de sucre et donc de l'amputation massive de la production betteravière européenne. Il en va de même pour la production maraîchère et fruitière en pleine crise, et pour la production avicole frappée de plein fouet par la grippe aviaire.
La priorité nationale absolue pour l'agriculture et le monde agricole dont la disparition serait, bien plus que la disparition des charbonnages, des aciéries et de l'industrie, un désastre national.

2007 : UN ESPOIR BASE SUR LES 5 MILLIONS DE VOIX AGRICOLES ET RURALES

Un espoir subsiste ; Les 5 millions de voix agricoles et rurales peuvent peser d'un poids décisif en 2007. Dans le but de les mobiliser, je participerai à un certain nombre d'actions de terrain.

Le bus Jean-Marie Le Pen pour les vignerons au printemps 2006

Compte tenu de la tragédie que vit le monde viticole du sud de la France, j'annonce le départ d'un bus viticole pour sillonner le vignoble méridional. Il parcourra les grands villages essentiels et les grandes caves coopératives essentielles. Il partira d'Avignon pour aller jusqu'à Perpignan en suivant le grand axe viticole Béziers-Narbonne et peut-être au-delà vers tous les vignobles du Grand sud.
Jean-Claude Martinez, député au Parlement Européen, conduira toute cette opération sur le terrain.
Le calendrier de cette opération s'étalerait sur un mois maximum avec un démarrage mi-avril, fin-avril 2006.
Cette opération permettra de distribuer un journal intitulé "Le vigneron national" où seront développés deux points :

Vignerons : qu'est-ce qui vous arrive ?

Vignerons : la solution pour en sortir.

Cet autobus véhiculera les conseillers régionaux Languedoc-Roussillon et des conseillers régionaux PACA essentiellement du département viticole du Vaucluse.

Un bus Jean-Marie Le Pen pour les paysans à l'automne 2006

J'annonce également une deuxième tournée à l'automne 2006 dans tous les villages ruraux et, pour l'essentiel, les départements du Massif Central.
Cette tournée comportera un bus avec covering. Là aussi, il y aura deux fourgonnettes qui distribueront un journal intitulé "Le paysan national" qui développera notre programme agricole.
Cette tournée est prévue en octobre-novembre.
À chaque étape journalière, il y aura un point presse.
Ce bus amènera, en fonction des étapes, les conseillers régionaux de la région Centre et des départements limitrophes du Centre.
Ces actions ponctuelles se dérouleront dans le cadre d'une campagne plus générale 2006-2007 axée sur le thème : L'agriculture, Priorité Nationale Absolue.

Permettez-moi tout d'abord, en exergue à l'intervention de ce jour, d'adresser mes plus vifs remerciements aux maîtres d'oeuvre principaux de ce colloque, et notamment à Hugues Petit et Bruno Gollnisch, qui ont magnifiquement organisé les interventions et les travaux. Mes remerciements s'adressent aussi aux différents intervenants, dont la qualité personnelle n'avait d'égale que la précision et la justesse du propos.
Je n'ai pas pu, hélas, être présent à tous les exposés, mais ceux que j'ai écoutés et les commentaires élogieux sur ceux que je n'ai pas pu entendre ne me laissent aucun doute quand à la réussite de notre manifestation.
Vous me pardonnerez, j'en suis sûr, de répéter certaines analyses déjà développées par certains d'entre vous. C'est un peu la règle du genre, et il est dans mon rôle, dans l'effort de synthèse qui est le mien, d'essayer de ne rien oublier.
Merci enfin à tous les participants, à cet auditoire attentif et chaleureux sans lequel le succès du colloque n'aurait pu être assuré. Faisons ensemble, si vous le voulez bien, un petit effort de mémoire. Souvenez-vous, mesdames et messieurs: le 29 mai 2005, il y a un peu plus d'un an, ce fut un formidable coup de tonnerre non seulement en France, mais dans l'ensemble de l'Europe.
Le peuple français, l'un des six Etats fondateurs de la Communauté européenne, rejetait la Constitution européenne qui lui était soumise par referendum sur un score sans appel : plus de 54 % de NON soit 15,5 millions d'électeurs avec une participation de 70 %, la plus élevée pour ce type de scrutin depuis 1969 et le départ du Général de Gaulle. Ce résultat remarquable, signe de la sagesse et de la maturité du peuple français, était loin d'être gagné d'avance.
En effet, le Président de la République jouait gros dans cette affaire et ne pouvait échouer sous peine de perdre tout crédit à l'intérieur et à l'extérieur du pays. Il fit donner le ban et l'arrière-ban de la classe politico-médiatique et des groupes de pression : l'ensemble des média se mobilisa en faveur du OUI et fit preuve d'une volonté de désinformation et d'une partialité tellement évidentes qu'elles en étaient inconvenantes.
Il en fut de même des syndicats, y compris la CGT et la FNSEA, des Eglises, de l'Université et des différents groupes de pression, souvent autoproclamés. Pour un peu, on se serait cru revenu trois ans en arrière, après un certain 21 avril 2002, au moment où l'accession de Le Pen au second tour faisait basculer subitement la France dans une véritable dictature néo-communiste. Je n'ai garde d'oublier la grande majorité de la classe politique, y compris des personnalités étrangères, qui défendit un OUI béat, à moins qu'il n'ait été dicté que par de sombres arrières pensées politiciennes.
Bref, tout le monde était sur le pont aux ordres du capitaine Chirac qui lui même obéissait au commandant Barroso à Bruxelles, lequel, pour s'acheter les bonnes grâces des électeurs, multipliait les "cadeaux" et les dérogations de toutes sortes à l'adresse de la France. Dans l'esprit de ceux qui nos gouvernent, l'opération "Chirac Overlord" ne pouvait échouer.
Et bien, elle échoua.
Souvenez-vous de ce fameux débat où Chirac invita des jeunes à débattre avec lui : le Président, pitoyable, découvrit les problèmes des Français, emploi, précarité, insécurité...
Confronté aux angoisses légitimes de notre jeunesse, il n'avait à proposer comme solution qu'une Europe déjà discréditée, déjà impuissante, déjà catastrophique. Dès ce jour, il commençait une descente aux enfers qui n'est, sans doute, pas terminée.
Si vous me le permettez, je voudrais faire deux remarques liminaires, afin de remettre, en ces temps de déformation médiatique, les pendules à l'heure et les esprits à l'endroit.

Ce texte constitutionnel fut soumis au vote du Parlement français réuni en Congrès à Versailles le 28 février 2005. Il fut adopté à une écrasante majorité : plus de 91 % des voix ! avant d'être rejeté par 55% de nos compatriotes, ce qui démontre à l'envie que le peuple français n'est pas représenté par ses députés et ses sénateurs. Sur 796 suffrages exprimés : 730 s'exprimaient pour et seulement 66 contre. En effet, tous les partis représentés à l'Assemblée Nationale, à l'exception du parti communiste, étaient favorables à la Constitution européenne. Preuve, s'il en était besoin, qu'il est urgent de rétablir le scrutin proportionnel pour éviter que la voix du peuple ne soit confisquée arbitrairement par la multinationale UMPS, même si elle est en passe de déposer son bilan.

Deuxième remarque : on a présenté M. de Villiers, que l'on entend et voit moins d'ailleurs depuis qu'il a refusé ma proposition d'Union Patriotique, comme le héraut du NON de droite, le porte-étendard de la résistance nationale. Cette escroquerie doit cesser. Je tiens à signaler aux media malveillants ou mal informés que le gros des bataillons du NON de droite ne venait pas du MPF mais du FN. Les chiffres sont très clairs et là aussi sans appel. D'après la SOFRES, le Front National a représenté 28 % de l'ensemble des voix du NON, soit 5,5 millions d'électeurs, le nombre de mes voix au 1er tour de la présidentielle. La droite parlementaire et souverainiste n'a représenté, toutes tendances confondues que 15 % de l'ensemble des voix du NON, dont une partie seulement pour M. de Villiers. Ceci devait être rappelé. La victoire du Front national lors du référendum du 29 mai 2005 ne doit cependant pas faire illusion. Certes, la Constitution européenne est morte, juridiquement et politiquement. Mais la situation du pays reste en effet extrêmement critique, à tous points de vue. En signant l'Acte unique (17 février 1986), les traités de Schengen (14 juin 1985 et 19 juin 1990), Maastricht (7 février 1992) Amsterdam (2 octobre 1997) et Nice (26 février 2001), les gouvernements français successifs ont accepté de transférer aux institutions européennes l'essentiel des attributs de la puissance publique, c'est-à-dire de l'Etat.
Depuis 50 ans, c'est vrai, l'Europe propose de troquer des abandons de pouvoirs contre une promesse de prospérité matérielle. Il y a douze ans encore, la construction européenne était présentée comme l'horizon indépassable de la modernité, de la prospérité et de la sécurité.
Qu'en est-il aujourd'hui ? Il est temps, à tout le moins, de faire un bilan.
La réalité est en effet cruelle, autant pour les Français que pour les sectateurs de l'Europe fédérale: non seulement nous n'avons plus aucun pouvoir politique, mais nous sombrons dans le déclin économique, financier, social et moral.

Je constate d'abord qu'en accaparant l'ensemble des prérogatives de la puissance publique, l'Europe a littéralement privé la France de toute indépendance. En effet, en plaçant résolument la France au coeur d'un projet à vocation fédérale, les pouvoirs publics successifs ont accepté l'édification d'un pouvoir politique oligarchique, à la fois infra et supra-national, qui sacrifie les intérêts fondamentaux et la liberté de notre peuple à une vieille utopie de nature impériale .
Sans entrer dans le détail de la très longue liste d'abandon de nos pouvoirs, permettez moi de vous citer les principaux.

Disparition de notre souveraineté juridique d'abord : toutes matières confondues, une norme sur quatre applicable en France est d'ores et déjà issue de l'Union Européenne, et chaque année, celle-ci introduit dans l'ordre juridique plus de règles que le gouvernement français lui-même. Ces normes (directives et règlements), dont la valeur est supérieure à la Constitution de la Vème République elle-même, sont édictées de plus en plus souvent à la majorité qualifiée par le Conseil des Ministres de l'Europe, ce qui signifie qu'elles peuvent s'imposer en France même si notre pays a voté contre lors du même Conseil.

Disparition ensuite de notre souveraineté territoriale, c'est - à - dire notre droit à décider qui entre et réside sur notre territoire. La fameuse libre circulation des personnes a entraîné en effet la suppression des frontières internes à l'Union européenne. Le contrôle des flux migratoires s'effectue donc désormais aux frontières externes de l'Europe. Non seulement ce sont de vrais passoires, mais de plus, l'accès à notre territoire ne relève plus seulement de la France, puisqu'un étranger qui obtient le droit d'asile dans un pays membre de l'Union Européenne peut ensuite librement venir s'installer en France, point d'arrivée des filières de l'immigration en raison de l'ouverture de prestations sociales aux étrangers. En novembre 2004, le Conseil européen a décidé de faire passer de l'unanimité à la majorité qualifiée les dispositions relatives au droit d'asile, aux visas et à l'immigration clandestine. Seuls les conditions d'entrée et de séjour des immigrés légaux restent provisoirement fixées à l'unanimité, en raison d'un refus salutaire de l'Allemagne de passer à la majorité qualifiée, inquiète d'être victime des effets collatéraux de Schengen, c'est-à-dire du laxisme de l'Italie, de l'Espagne et... de la France.

Notre souveraineté économique a été sacrifiée sur l'autel de la monnaie unique.
Dans la perspective de l'euro, notre politique économique a été strictement soumise à de drastiques "critères de convergences" (déficit, dette, inflation, taux d'intérêts, stabilité des changes). Ainsi, notre politique monétaire a été contrainte par un système de changes fixes, et nos marges de manoeuvre budgétaires et fiscales furent, au cours des années 90, très limitées.
Demain, elles n'existeront tout simplement plus : une politique monétaire unique appelle en effet une politique budgétaire, fiscale et salariale unique. Cette perte programmée de tous nos instruments de politique économique sera lourde de conséquences si la France entre demain dans une grave crise économique.
C'est aussi l'Europe qui définit la politique commerciale de la France. Elle a voulu supprimer toutes les barrières aux échanges, ce qui entraîne une véritable invasion de notre marché intérieur et explique largement la disparition de nos emplois.

En matière sociale, le droit du travail est désormais élaboré à Bruxelles, qui envisage toujours de remettre sur le tapis le principe du pays d'origine contenue dans la directive Bolkestein première mouture, lequel assassinera les salariés français dans un dumping social généralisé. Bruxelles envisage encore, par exemple, de revenir sur
l'interdiction du travail de nuit des femmes !

Notre souveraineté sanitaire et alimentaire a disparu. Quarante années de politique agricole commune ont presque détruit la paysannerie française (moins de 4 % des actifs contre 20 % en 1962). La Commission européenne ayant donné le monopole des oléagineux aux Etats-Unis, ceux-ci pourraient détruire l'élevage bovin français, si pendant quinze jours ils bloquaient leurs exportations, puisque ces produits servent à l'alimentation du cheptel. Sans même compter les risques croissants d'épizootie ou de zoonose, dont les crises de la vache folle ou la grippe aviaire ne sont que les signes avant-coureurs.

Le rôle de l'Etat en France a été réduit, raboté et ramené à la portion congrue par la place que Bruxelles veut donner aux collectivités territoriales pour casser le cadre national.
Résultat, les pouvoirs publics successifs entrent peu à peu dans une logique de destruction de l'unité nationale et de mise à mort de l'indivisibilité de la République, au travers du transfert à certaines collectivités de la matérialité et du principe du pouvoir de décision : Nouvelle-Calédonie, Polynésie Française, Corse, autant de territoires qui sont désormais presque indépendants, ramenant la France à son espace continental.
Au travers de son affaiblissement général, encore renforcé par le passage au quinquennat présidentiel, l'Etat-nation est donc démantelé. Il l'est par le haut - Bruxelles - , par le bas - les euro-régions - mais aussi, si vous me permettez cette formule, par la Bande. La Bande, c'est la classe politique française et européenne.
En France, la maxime républicaine "gouvernement du peuple, par le peuple, pour le peuple" est en effet vidée de tout sens. Sous le masque de la démocratie, notre pays est dirigé par une "caste politicoadministrative" d'inspiration cosmopolite qui, pour imposer ses choix propres, tente systématiquement de déposséder le peuple de ses attributs souverains.
Depuis un an, ceux qui nous gouvernent se disent : que faire, comment le faire, avec qui, pour sauver tout ou partie de la Constitution européenne, et avec elle, l'idée même d'Europe fédérale ?
Un accord s'est établi entre les principaux acteurs européens pour repousser à 2008 - après les élections françaises et néerlandaises de 2007 - toute décision en matière institutionnelle.
Les décisions capitales seraient prises au moment où la France exercerait la Présidence de l'Union européenne.
En effet, nos partenaires ont parfaitement compris qu'ils pouvaient tirer parti de la gêne de l'oligarchie française confrontée au NON de son peuple. On va donc pousser les hommes politiques Français à multiplier les initiatives pour relancer l'Europe.
Après le NON du peuple Français, le gouvernement Français a d'ores et déjà proposé toujours plus de fédéralisme :
- sécurité intérieure et justice : passer de l'unanimité à la majorité qualifiée pour la coopération policière et judiciaire, en y incluant, il faut le noter, la lutte contre le racisme et la xénophobie.
- action extérieure de l'Union : renforcer le mandat de Javier Solana, en matière de gestion de crise et de représentation extérieure ;
- politique sociale : passer de l'unanimité à la majorité qualifiée pour "la protection des travailleurs en cas de résiliation du contrat de travail". Elle est bien bonne, venant des admirateurs de Bolkestein !
- gouvernance économique : "améliorer le fonctionnement de la zone euro et mettre en oeuvre une coordination politique plus efficace".
On a envie, à la lecture de ces propositions, de dire au gouvernement français : Vous feriez mieux de vous occuper des affaires de la France, Dieu sait si elle en a besoin !
Chirac, à moins d'un an de sa retraite définitive, nous laisse une fois de plus des bombes qui exploseront après son départ. Joli cadeau d'adieu !
Il a déjà fait le coup avec le regroupement familial, la suppression du service militaire ou encore la suspension des essais nucléaires. Toutes décisions dont les Français de demain subiront les conséquences, tandis que lui-même soignera sa santé, peut-être d'ailleurs à l'endroit qui convient.
Quand à Nicolas Sarkozy, il reprend la position des institutions communautaires, à la fois claire, précise et cynique : il veut faire revoter le Parlement français sur la Constitution européenne.
Sarkozy tient donc le vote des Français du 29 mai 2005 pour nul et non avenu.
Au-delà du hold-up institutionnel à visage découvert et de la forfaiture au sommet de l'Etat, il est bon que tous les Français connaissent la position de celui qui brigue la magistrature suprême.
Vous avez voté NON, peu importe, c'était pour du beurre !
Au regard du vote du peuple français, la position de ceux qui nous gouvernent s'apparente à la haute trahison : de la France, de sa souveraineté, de son indépendance.
Monsieur Sarkozy est un disciple de Berthold Brecht le très communiste auteur de théâtre allemand qui disait : "si un peuple se trompe, qu'on change le peuple".
Je vous le demande, mesdames et messieurs, peut-on confier les destinées de notre pays à quelqu'un qui annonce déjà qu'il ne respectera pas la souveraineté populaire ?
Pour prendre une métaphore conjugale, le Ministre de l'Intérieur et le Président Barroso souhaitent que les 25 concubins européens passent de l'union libre actuelle au mariage forcé, lequel aurait pour charte la Constitution européenne.
Pour ce faire, le Parlement Européen annonce une intensification de la propagande européiste envers des peuples de plus en plus réticents et dubitatifs.
Je cite le rapport des parlementaires européens: "la période de réflexion... devrait viser à clarifier, approfondir et démocratiser le consensus sur la Constitution".
Comme le Maréchal de Soubise, dans la nuit avec sa lanterne à la recherche de son armée, le Parlement cherche ce consensus introuvable, qu'il croit possible au terme d'une formidable propagande de masse baptisée, entre autres, "forums citoyens" et qui doit se développer aux niveaux national, régional et local.
Les euro-députés sont très clairs: "le maintien du texte actuel (entendez de la Constitution européenne) constituerait un résultat positif pour garantir que la Constitution entrera en vigueur en 2009".
Cette résolution surréaliste a été adoptée le 19 janvier 2006 par 385 voix (UDF, UMP, et une partie des Verts) contre 125 (PC et FN, Villiers était absent) et 51 abstentions (PS et une partie des Verts), illustrant encore une fois le décalage qui existe entre les députés européens et ceux qu'ils sont censés représenter.
Une telle violation du droit doublée d'un tel cynisme aurait de quoi surprendre si l'on ignorait le fonctionnement normal du Parlement européen et de la classe politique française: plier la réalité à l'idéologie euromondialiste.
Pour les eurofédéralistes comme Bayrou, Mamère ou Madelin, si l'Europe marche mal, c'est parce qu'il n'y a pas assez d'Europe. "Oui nous allons dans le mur, donc il faut accélérer !".
Je suis, incontestablement, le seul à garantir l'indépendance et la souveraineté nationale et le seul, parmi les candidats sérieux à la magistrature suprême, avec Laurent Fabius, à avoir appelé à voter contre la Constitution européenne, mais pour des raisons opposées aux siennes.
Je considère en effet que notre perte de souveraineté est inacceptable, parce qu'elle ébranle à la fois les prérogatives du peuple et celles de l'Etat.
Dans la conception moderne du pouvoir politique, l'Etat met en oeuvre la volonté générale, c'est-à-dire la volonté majoritaire. Il est donc, à titre principal, le garant des choix collectifs.
La souveraineté marque donc, au plan interne, la suprématie de l'Etat sur les autres pouvoirs et au plan international, l'indépendance de notre pays.
Or en abandonnant ses compétences, l'Etat perd l'instrument de sa volonté, c'est à dire son pouvoir de décision.
En perdant sa souveraineté, le peuple, quand à lui perd la maîtrise de sa destinée, c'est à dire sa liberté de choix. On a d'abord justifié cette forfaiture en disant qu'à l'heure de la mondialisation, la souveraineté nationale ne veut plus rien dire.
Depuis la chute du Mur de Berlin, beaucoup de gens considèrent en effet que le monde est entré dans une ère radicalement nouvelle, marquée par la révolution des communications, l'interdépendance des économies et finalement la disqualification des Etats-nations et des frontières.
Mais les relations commerciales et financières internationales sont très anciennes, comme d'ailleurs les voyages à l'étranger. Et cela n'a jamais empêché les nations d'être souveraines, c'est-à-dire de choisir librement leur destinée.
En effet, la mondialisation ne date pas d'hier : au début du siècle, l'ouverture des économies était légèrement supérieure à ce qu'elle est aujourd'hui, ce qui n'a pas empêché la première guerre mondiale, conflit opposant des nations souveraines.
De même, Internet est moins révolutionnaire que le passage de la messagerie maritime à la radiotélégraphie, lequel saut technologique a effectivement réduit dans des proportions considérables le temps des communications et les distances.
Le discours actuel sur la mondialisation n'est donc que l'alibi à tous nos renoncements. Dans l'histoire en effet, le politique prime toujours l'économique. On nous dit également qu'avec l'Europe, nous partageons notre souveraineté pour mieux l'exercer.
Mais par essence, la souveraineté ne se divise pas : "puissance inconditionnelle", elle est ou elle n'est pas.
Un Etat est souverain lorsqu'il détermine seul les choix qui engagent toute la nation. Partager la souveraineté, c'est donc déjà ne plus être souverain.
Il est donc clair que l'unité fédérale de l'Europe ne peut que se faire que contre les nations.
Mais au-delà du simple bon sens, ce qu'il faut bien comprendre, c'est que l'idéologie fédérale n'est que le paravent d'un vieux projet de pouvoir universel, c'est-à-dire d'Etat mondial.
La querelle de la supranationalité n'est absolument pas nouvelle. Ainsi, l'idée de souveraineté française apparut dès le XIIème siècle, au travers du désir des Capétiens de limiter les ambitions des grands féodaux et de s'émanciper de la tutelle de l'Empereur romain germanique et du Pape, prompts à s'allier aux Ducs et aux Comtes de France contre le Roi.
Ainsi, au début du XIVème siècle, selon la formule de Guillaume de Plaisians, le Roi devint "empereur en son royaume", c'est-à-dire souverain, avant que la nation ne le devienne après le XVIIIème siècle.
Dans cette configuration, on retrouve bien l'alliance des pouvoirs locaux et supra-nationaux contre la nation. Depuis au moins 10 siècles, le vieux rêve d'empire européen hante une bonne partie de l'Europe d'En Haut.
La chute du Saint Empire, l'effondrement de l'empire de Charles Quint et plus récemment de l'empire soviétique montrent pourtant que les constructions supranationales s'effondrent inéluctablement sous les coups de boutoirs des peuples.


Et la révolte des peuples risque d'être d'autant plus violente que la soumission à l'Union européenne est l'une principale cause de l'appauvrissement du Vieux Continent.
Revenons à la promesse de l'Europe, à ce "deal" initial : je vous dépouille de vos pouvoirs mais vous serez plus riche, plus libre et vous vivrez dans un monde en paix.
Le déclin financier, économique et social de la France depuis 35 ans révèle l'ampleur de l'escroquerie.
Certes, l'Europe n'est pas responsable de tous nos maux, et les pouvoirs publics nationaux ont aussi une responsabilité colossale. Mais n'oublions pas qu'en matière économique, financière, sociale et militaire, ce sont les choix européens qui ont commandé les politiques suivies.
Je dresse, le premier et le seul, ce bilan global, en comparant la situation il y a 35 ans à ce qu'elle est aujourd'hui.
A la lecture de ces chiffres éloquents, on comprend pourquoi l'Europe est aussi impopulaire.
Selon le sondage Eurobaromètre sur l'avenir de l'Europe, effectué entre le 20 février et le 24 mars 2006 auprès de 24750 citoyens de l'UE, l'introduction de l'euro et l'adoption d'une Constitution européenne ne recueillent respectivement que 26 % et 25% d'avis favorables, ce qui est dérisoire. 3 européens sur 4 rejettent l'euro et la Constitution européenne.
72 % des Français sondés considèrent la mondialisation comme une menace pour la situation nationale de l'emploi
Après 50 ans d'Europe, les Européens s'aperçoivent que l'Europe ne les protège pas contre les méfaits de la planétarisation de l'économie et qu'on veut leur imposer une Constitution européenne après l'euro, alors qu'ils sont massivement contre.
Cela montre bien le caractère totalitaire de la Constitution européenne et l'absence de confiance de la part des Européens dans le "machin" de Bruxelles.
La prospérité promise ? On sait désormais ce qu'il en est.
La liberté ? Contrairement, à ce que prétendent certains libertariens comme Madelin ou certains régionalistes, l'Europe de Bruxelles n'a nullement donné plus de libertés aux entrepreneurs ou aux pouvoirs locaux. Au contraire, le dirigisme eurobruxellois est encore plus pesant, plus tatillon, plus paralysant que celui des
fonctionnaires français.
La paix ? l'Europe a été le théâtre d'au moins 4 guerres depuis 1990 : guerre de Croatie, de Bosnie, de Serbie et du Kosovo. L'Europe nous a entraînés dans une guerre aux côtés des américains en Irak. Le terrorisme continue à menacer la sécurité de nos concitoyens.


Nos compatriotes le voient bien, mesdames et messieurs, l'Europe est faible et molle, elle est dépassée par les évènements et incapable d'assurer la satisfaction de nos besoins fondamentaux.
L'Union européenne a mondialisé le vieux continent sans même s'en rendre compte.
Ouverte à tous les vents des échanges de population, de marchandises et de capitaux, privées de toutes frontières politiques et commerciales, elle est devenue le champ d'expérimentation d'un espace sans frontières, livré à tous les trafics, à tous les crimes, à tous les prédateurs.
On nous présentait l'Europe comme une construction entre gens de même civilisation. Le drapeau bleu aux étoiles jaunes n'est qu'un pavillon de complaisance qui couvre une marchandise mondiale.
Permettez-moi de citer un propos de M. Philippe Bénéton, professeur à la Faculté de droit de Rennes, si révélateur des dangereuses utopies qui minent la construction européenne : « L'Europe n'est pas appelée à former une grande Nation ; elle est appelée à donner congé à la Nation. Les "valeurs" par lesquelles elle se définit doivent être le commun dénominateur de la société civile mondiale en formation, réglée par des juges et des experts. L'humanité post-nationale est à l'horizon. Au bout du compte, l'avenir de l'Europe, ce n'est pas sa construction, c'est sa disparition".
Cette citation, un peu longue, est extrêmement importante car elle démontre qu'en voulant tuer les Nations, l'Europe se détruit elle-même et livre notre continent à la domination mondiale des puissances financières et au modèle unique américanoonusien.
L'Europe des fédéralistes est en effet nécessairement, mécaniquement, fatalement soumise.

En matière commerciale, Bruxelles plie devant les Etats -Unis: alors même que ce pays n'hésite pas à taxer à 100% les produits des pays qui envahissent trop son marché intérieur (section Super-301 et Special 301 de la législation commerciale américaine ), l'Europe unie ouvre de plus en plus nos marchés aux multinationales de l'agroalimentaire (Monsanto...).

En matière culturelle, les films hollywoodiens inondent nos écrans, au mépris des quotas prévus dans les conventions passées entre Bruxelles et Washington. La domiciliation en Angleterre de société de production américaines "européanise" en effet les films d'outre-Atlantique, et leur permet d'envahir nos écrans.

En matière internationale, une autorité mondiale sous l'égide des Etats- Unis existe déjà largement. Ainsi, durant la guerre du Golfe, en acceptant l'intervention de troupes européennes aux côtés de l'US Army, les institutions européennes se sont révélées pour ce qu'elles sont : un relais des choix militaires et diplomatiques américains.
Vous le voyez, l'unité fédérale de l'Europe ne peut se faire que sous l'égide d'une puissance extérieure, c'est-à-dire sous le contrôle des Etats Unis d'Amérique.


Pour toutes les raisons que j'ai évoqué : perte de la maîtrise de notre destinée, appauvrissement économique et sociale, soumission internationale, et pour bien d'autres encore, il faut sortir du fédéralisme. D'abord et avant tout pour libérer nos compatriotes.
Quels sont les attributs d'une nation souveraine, indépendante, c'est-à dire libre ?
- Un territoire, délimité par des frontières ;
- Une armée pour défendre ces frontières ;
- Un budget national permettant les dépenses indispensables à la collectivité;
- Des lois, qui ne lui sont pas imposées de l'étranger ;
- Une justice et une police pour faire respecter ces lois et pour protéger les honnêtes gens ;
- Un Etat assurant ses missions dites "régaliennes" (la défense, la police, la justice).
- Une monnaie nationale.
Un peuple sans souveraineté est non seulement un peuple privé de liberté, mais un peuple menacé dans son existence. Songeons aux Français qui nous ont précédés, ont souffert, se sont battus, pour nous transmettre cet héritage.
Des millions d'entre eux ont donné leurs vies - les soldats de Philippe Auguste à Bouvines, les compagnons de Jeanne d'Arc, les Gascons de Louis XIII et de Louis XIV, les soldats de l'an II, les grognards de l'Empire, les poilus de Verdun, les combattants de la France libre et de l'Armée d'Afrique, les héros de l'Algérie française - pour la Patrie éternelle.
Je ne renoncerai, nous ne renoncerons jamais à tout cela.
Une fois élu Président de la République, j'engagerai donc, avec nos partenaires européens, une négociation globale. Celle-ci devra permettre à la France de retrouver les attributs de sa liberté, mais aussi consacrer, aussi souvent que nécessaire, les coopérations étatiques ou industrielles indispensables à la préservation de nos intérêts nationaux.
La France n'aura pas à sortir de la monnaie unique. Ce n'est pas utile, car celle-ci s'effondrera d'elle-même, comme toutes les tentatives précédentes, sans d'ailleurs que nous fassions rien contre elle.
Mais pour le reste, il faut que les choses soient claires : c'est l'Europe qui empêche toute réforme en France, parce que c'est elle qui détient les manettes du pouvoir.
C'est là "le grand secret de l'élection présidentielle", pour reprendre le titre de l'article du commissaire européen chiraquien, Michel Barnier, paru en février 2002 dans Libération.
Les Français devinent que le pouvoir a quitté les palais de l'Elysée et de Matignon pour s'installer dans le quartier européen de Bruxelles.
Nous ne pouvons donc rien faire sans renégocier les dispositions des traités nous liant à Bruxelles sur des domaines absolument essentiels.
Notre pays doit retrouver tous les attributs de sa souveraineté, au travers de :
- la maîtrise de sa fiscalité ;
-la libre disposition de son armée ;
- la maîtrise de sa politique d'immigration ;
- le contrôle de ses frontières, qui tout en permettant de commercer librement avec les autres pays, protègeront notre industrie et notre agriculture ;
- son indépendance alimentaire ;
- la primauté de son droit interne sur le droit "européen", conçu par la Commission, le Parlement européen, la Cour de justice européenne.
Je m'engage dès maintenant, solennellement, si je suis élu, à ajouter à la Constitution française un article disposant que toute modification des Traités européens fasse l'objet d'une consultation obligatoire du peuple français par la voie du referendum.
Sur l'avenir de la France en tant que Nation libre et indépendante, on ne comprendrait pas que les électeurs français ne soient pas consultés.
Pour autant, nous voulons, de toute nos forces, construire une autre Europe, celle des Nations, celle de l'association libre, celle de la coopération.
Le Vieux Continent représente incontestablement une communauté de civilisation, assise sur un génie spécifique, tout à la fois organisateur et créatif, bâtisseur et technicien.
Les valeurs communes aux différents peuples (le christianisme, l'individu, la liberté....) fondent indubitablement une même vision du monde.
Au lieu d'une Europe fédérale, il faut donc faire l'Europe de la coopération des Etats et des entreprises, les nations conservant à titre principal leur souveraineté.
Les plus belles réalisations de l'Europe proviennent d'ailleurs non de l'union bruxelloise, mais de réalisations ponctuelles, privées ou d'Etat à Etat.
La coopération doit de toute évidence s'engager et même s'amplifier dans deux cas :

Lorsque les intérêts sont évidemment communs
- Coopération industrielle : Concorde, Ariane, Airbus, Eurostar (face aux géants américains).
- Coopération policière : en matière de terrorisme, de trafic de drogue, et de trafic de matière missiles.

Lorsque chaque Etat peut mieux préserver ses frontières en s'alliant avec les autres.
- Coopération diplomatique: sous la forme d'une structure diplomatique d'urgence et d'un Etat-major commun lorsque la sécurité européenne est menacée.
- Coopération environnementale : pour prévenir ou circonscrire plus efficacement les catastrophes naturelles ou écologiques.
C'est là je crois, l'architecture globale d'une proposition équilibrée, qui peut trouver l'assentiment de nos partenaires.
Mais faute d'accord a minima ou en cas de rejet de nos propositions, nous pourrions menacer de quitter l'Union européenne, prison des peuples et mort des Nations.
Disons le tout net, il serait extrêmement difficile aux Etats restés dans l'Union européenne de prendre des sanctions contre notre pays, deuxième puissance démographique en Europe, dont le territoire, le plus vaste possède les principales voies de communication entre l'Europe du Nord et celle du Sud.
La Norvège, qui a refusé deux fois d'entrer dans l'Union européenne en 1972 et en 1995, n'en a guère souffert. Elle commerce avec le reste de l'Europe et a une des économies les plus prospères du continent. La Grande-Bretagne qui a conservé sa monnaie, ses frontières, son armée est de nouveau la quatrième puissance économique, devant la France.
La France, elle-même, n'hésita pas, lorsque ses intérêts vitaux étaient en jeu, à s'affranchir d'un traité.
Je rappelle que le 4 avril 1949, la France signait le Pacte Atlantique et qu'en 1966, notre pays quittait l'organisation militaire intégrée de l'OTAN, à l'initiative du général De Gaulle.
Pour autant, la terre ne s'est pas arrêtée de tourner. En revanche, était confirmé une nouvelle fois le vieil adage selon lequel, en politique, là où il y a une volonté, il y a un chemin.
Mesdames et messieurs, cette inflexion de notre politique européenne n'est pas du tout, vous l'avez compris, une déclaration d'hostilité aux gouvernements ou aux peuples qui participent à l'Union européenne d'aujourd'hui.
Elle sera saluée par toutes les Nations libres du monde, comme un retour à l'esprit de 1848, comme le retour aux valeurs éternelles qui ont fait la grandeur et la force de notre pays dans l'Histoire.
La France, une nouvelle fois, sera à la tête du mouvement de reconquête politique, intellectuelle et morale de l'Europe et donnera à nos voisins des raisons d'espérer et d'entreprendre, loin de l'utopie euro-fédéraliste et de ses pseudopodes socialiste et mondialiste.
C'est ce jour que nous attendons, confiant dans la lucidité et le courage du peuple français.
Je vous remercie.

Moi je suis dans le tout petit camp de la liberté et du bon goût, c'est-à-dire que je crois qu'on doit pouvoir s'exprimer librement, ce qui n'est pas le cas dans notre pays ou un certain nombre d'opinions relève de la correctionnelle et de la condamnation pénale et financière et puis, le bon goût qui veut que l'on respecte les croyances de ceux qui sont autour de vous.
Non mais je ne suis pas chiraquien. C'est chiraquien, ça ? (…) Ben écoutez, pour une fois, vous voyez.
Mais oui. 
Honnêtement, à partir du moment où ce journal danois, d'ailleurs inconnu, avait publié ces caricatures, qu'il y avait une espèce de parfum de scandale, je pense que la sagesse aurait du conduire à les oublier. Bon. Eh bien, je crois qu'un certain nombre de gens ont préféré profiter du scandale, c'est assez normal aussi pour les ventes, surtout quand on n'a pas beaucoup de lecteurs comme le journal qui s'est lancé le premier dans cette publication qui est France Soir, je crois, eh bien, à partir de là, j'ai trouvé tout de même que la réaction était tout à fait disproportionnée et le moins qu'on puisse dire, c'est que l'islam semble manquer d'humour. 
Non. Non, non. Je constate une chose, c'est qu'on a souvent, dans des caricatures ou des dessins, insulté beaucoup plus gravement la religion chrétienne sans que ça n'est fait dressé de tollé comme on a pu le voir, comme on voit aujourd'hui des organisations antiracistes prendre le parti, prendre la rogne des musulmans, bien qu'étant d'extrême-gauche. Et puis, ça, ça me choque un peu et puis je suis un petit peu quand même pas surpris mais quand même un petit peu inquiet de voir la dimension que peut prendre une réaction populaire sur un sujet aussi, somme toute, futile que celui-là.
Oui, dans le monde entier.  
Dans le monde arabe, dans le monde arabe, oui bien sûr. Dans le monde musulman. Je crois que là, ça a du être instrumenté par un certain nombre de gens…
Je crois, je crois.
Je pense.
Oh tout à fait, tout à fait. Je le dis mais y a pas que moi qui le dis puisque le sénateur Othily, le sénateur qui préside la commission d'enquête parlementaire – parce qu'elles sont à la mode, vous savez, ces temps-ci – sur l'immigration, pousse un cri d'alarme, dans France Soir d'ailleurs, je vous le signale. Il dit "catastrophe, il entre en France, en dehors des 300 000 immigrants clandestins légaux, 600 000 immigrants clandestins illégaux", c'est-à-dire qu'il rentre en France près de 1 million de gens immigrés que la France croit devoir loger, nourrir, soigner. Il est évident qu'elle est en train de se ruiner au détriment de ses propres citoyens et que ceci ne va pas durer très longtemps car la ruine poussera sans doute les citoyens, à leur tour, dans la rue.
Si ceux qui ont commis le crime de laisser 10 millions d'étrangers entrer dans notre pays…
Oui parce qu'ils ont été incapables de les intégrer et par conséquent, on a bien vu cela dans les banlieues et on le voit dans beaucoup de villes de France, ces populations se trouvent isolées, en quelque sorte, marginalisées socialement et par conséquent, inutiles au pays d'accueil. Elles sont une charge écrasante, sans pouvoir…
Non, non, non. Non. Ecoutez…
Ah, jamais de la vie ! Non, jamais de la vie. Cette politique était celle de Georges Pompidou, je l'avais d'ailleurs condamné en son temps et il l'avait justifié en disant que ça servait à faire baisser les salaires dans le travail manuel or moi j'étais partisan de rapprocher les rémunérations du travail manuel des rémunérations du travail intellectuel, en quelque sorte, d'empêcher que ne se creuse, en quelque sorte, ce fossé, cette fracture sociale. Or… Mais ça, ça a été vrai dans les années 1960 et puis, à partir des années 1974, quand Chirac a lancé la désastreuse idée du regroupement familial, à partir de ce moment-là, on a échangé une immigration de travail telle que celle que nous avions connue pendant…
Absolument. On l'avait fait aussi, ajoutons une chose pour être complet, on l'avait fait aussi pour faire pièce à la CGT parce qu'en particulier dans des usines d'automobile et en particulier chez Simca, eh bien, on peut dire que ces travailleurs immigrés étaient véritablement embrigadés dans les syndicats indépendants, ce qu'on appelle les syndicats jaunes. Non, mais excusez-moi, y en avait à ce moment-là quelques centaines de milliers, il y en a maintenant des millions : plus de 10 millions sont entrés et ceci, puisque nous leur appliquons des lois sociales, quelques fois même de façon préférentielle aux nationaux, eh bien, est en train de saigner notre pays à blanc, il n'en peut plus, il est ruiné. Il est, si j'ose dire, presque en faillite.
Eh bien parce que ces remords me paraissent bien tardifs de la part d'un homme qui est ministre depuis beaucoup d'années et qui est donc aujourd'hui, qui se prétend en rupture avec le système qu'il sert. M. Sarkozy se met dans une position schizophrénique d'être à la fois ministre et à la fois critique de l'opposition, dirait-on. Chirac a fait ça quelques fois aussi. Il regarde la France du côté de Cyrus et ils disent "c'est terrible ce qui se passe en France".
Je suis d'accord pour noter que M. Sarkozy s'est tourné dans la bonne direction mais il n'y avance pas du tout, il saupoudre. Il fait partie de ces gens qui veulent soigner la tuberculose en doublant la dose de pastilles Valda, si vous voulez. 
Ah, beaucoup de choses.
Eh ben écoutez, on verra ça en 2007, s'il m'a coupé l'herbe sous le pied parce que moi je suis convaincu et les français aussi qui le voient dans la rue, dans le métro, dans les trains, partout où ils ont l'occasion de vérifier l'état de la société française, ils s'aperçoivent bien qu'il y a de plus en plus d'étrangers dans notre pays et pas du tout, comme vous dites, des étrangers qui travaillent. Ceux qui travaillent, d'ailleurs, ça va peut-être vous étonner, croyez-moi, s'ils votaient, ils voteraient Le Pen. Et s'ils votent, s'ils sont citoyens français, ils voteront Le Pen. Y a peut-être un certain nombre de boomerangs qui sont lancés comme cela et qui viendront peut-être revenir, c'est peut-être ce qu'espère notre ami Martinez qui… Martinez fait un calcul, il dit Le Pen sera au deuxième tour, il dépassera sans doute…
Il est un député du Front National, bon. Il écrit un livre où il expose sa stratégie personnelle, ce n'est pas la mienne, elle ne sera mienne que si je l'adoptais. Eh bien, en disant, c'est bien, Le Pen sera au deuxième tour, probablement, sûrement et il n'est pas sûr que M. Sarkozy y soit et quelques autres non plus. Bon. Mais c'est pas le tout, il faut gagner le deuxième tour et entre le premier et le deuxième tour, il faut doubler au moins le nombre des voix que l'on a. Par conséquent, il faut envisager des solutions susceptibles de rallier…
Oui, c'est pas le ni droite ni gauche…
Ni droite ni gauche nationale, j'avais dit ça, on m'avait d'ailleurs attribué quand j'ai dit au deuxième tour, j'ai dit, comment dirais-je "de droite économiquement, de gauche socialement et de France nationalement" et immédiatement, on a dit "ça, c'est une formule d'Adolf Hitler !". Ben non, c'était une formule de maire juif de New York, pas de chance, bon. Mais sur moi, on prête beaucoup, n'est-ce pas ?
Non, non. L'immigration, le chiffre officiel : 5% des gens qui rentrent en France se rendent comme travailleurs – ce sont les chiffres officiels – 95% des gens qui rentrent en France comme immigrants ne sont pas travailleurs.
Ah bon ? Mais je croyais savoir qu'il y avait 3 millions de chômeurs chez nous. Ils trouvent du travail ?
Une bonne… Non…
Oui  mais…
Absolument mais il faut savoir que la discrimination à l'embauche, elle est le fruit de la mauvaise réputation des travailleurs de cette communauté. 
Non, non, non. C'est pas injustifié. C'est parce que beaucoup d'entre eux se conduisent comme des voyous. S'il y a dans nos prisons 30% d'immigrés et 30% de binationaux, ça veut dire une large majorité, ça veut dire que les gens ont quelques raisons de s'inquiéter quand quelqu'un demande du travail et qu'il se revendique ou qu'il s'avoue de cette communauté d'immigrés. Et ça…
Pour lutter contre les discriminations, il faut arrêter le torrent migratoire. Il faut faire cesser cette invasion de notre pays qui finit par paralyser l'économie et par ruiner tout le monde. Et c'est cela, moi je suis pour, actuellement, tout de suite, immigration zéro et non pas l'immigration sélective. 
Oui mais Martinez n'est pas candidat ! 
Non, non, je n'ai jamais… Je ne vous autorise pas à dire ça ! Je n'ai jamais dit ça et tout au long de ma carrière politique, si carrière il y a eu, j'ai toujours dit à mes auditoires, n'en voulez pas aux immigrés, ce ne sont pas eux qui sont responsables de l'immigration, ce sont les politiciens français de droite et de gauche exclusivement. Je n'ai jamais imputé aux immigrés la réputation de leur présence ici. Eux, c'est tout à fait naturel, ils savent qu'en venant ici, ils gagneront 50 ou 10 fois sans travailler ce qu'ils gagnent chez eux en travaillant. Par conséquent, c'est irrésistible. Il faut donc couper les pompes aspirantes, il faut dire aux gens qui sont à l'étranger "ne venez plus chez nous car nous ne vous nourrirons plus, nous ne vous donnerons plus de logement gratuit, nous ne vous soignerons plus gratuitement et nous n'éduquerons pas vos enfants gratuitement parce que nous n'en avons plus les moyens, nous sommes ruinés.".
Ecoutez, au bout de 20 ans, il s'en est enfin aperçu, c'est quand même pas mal. Il se lepénise, ce petit ! 
Non, c'est aux autres. Non, c'est aux autres, l'espace.
Eh bien, tout l'espace puisque les électeurs, en voyant ces gens-là se lepéniser comme vous dites, ils disent "Le Pen avait raison". Par conséquent, votons pour l'original plutôt que pour les pâles copies.
Ca me fait rire. C'est un imitateur. A gauche, il y a un facteur et à droite, un contrefacteur. Il imite y compris la gestuelle, en croyant qu'il va tromper les électeurs, lui qui a été ministre de Chirac, qui était encore…
Pas longtemps. Mais vous plaisantez. Ecoutez, en 2002, au deuxième tour de l'élection présidentielle, il faisait voter Chirac. Donc par conséquent, il roule pour la majorité dont il disait récemment qu'il était le flotteur droit du trimaran et moi je vois que ce flotteur droit est devenu un petit sous-marin jaune, n'est-ce pas ? C'est une manœuvre contre le Front National mais qui va faire chouffa, ça ne marchera pas. Les français ne sont pas aussi sots que cela.
Chouffa, c'est une formule nord-africaine.
Ca fera pschitt, si vous voulez. 
Vous mettez même du racisme dans ces formules-là.
C'est que "chouffa" vous a choqué.
Je n'ai pas d'ennemi en politique que ceux qui nuisent à la sécurité et même à la vie de notre pays et là, il n'y a pas seulement qu'un seul personnage, il y en a beaucoup. Ils sont tous complices de la politique qui a été menée depuis 30 ans, de la politique ruineuse, à la fois non seulement de l'immigration mais de l'insécurité, des délocalisations, du chômage. Toute cette politique-là…
Je suis un très bon… J'ai trouvé il y a deux ans Ségolène Royal et puis je trouve Le Pen aussi. Par conséquent, je suis un découvreur de talents. 
Ben on verra bien, on verra bien mais j'ai déjà été, je vous signale au second tour. Que j'y sois encore une fois, ça ne serait pas extraordinaire. D'ailleurs, je pense que les français ont l'occasion de se mordre les doigts d'avoir donné 82% des voix à Jacques Chirac à ce moment-là.
Eh bien, parce que, objectivement, il suffisait de regarder quel était son parcours. Elle est énarque donc elle fait partie du clan des dirigeants français, tout naturellement. Elle est mariée, ce n'est pas rien, au Premier secrétaire du Parti Socialiste, enfin mariée, en tous les cas, elle est la compagne, disons, elle en a quatre enfants, ils mènent une vie assez digne, ma foi et elle a été ministre, un peu pas trop, juste un peu, elle a écrabouillé le bossu aux élections régionales de Poitou-Charentes.
C'est un succès extraordinaire, n'est-ce pas, de battre ce personnage de Daumier qui nous a servi pendant un certain temps de Premier ministre. Et puis, elle a, ma foi, une certaine allure. C'est une femme de gauche mais avec un petit parfum qui doit plaire à Action française. Royal, c'est…
Je ne pense pas trop pour le Front National mais je pense qu'elle peut en prendre à droite et à gauche. Je crois surtout qu'elle inquiète énormément, non pas on dit les éléphants du Parti Socialiste, on a tort puisqu'ils se réclament non pas du Parti démocrate mais du Parti républicain, c'est des ânes, c'est pas des éléphants. Alors ils sont une dizaine, là, à vouloir s'approcher de la mangeoire. Evidemment, ils sont très mécontents de voir une femme venir sur leurs brisées. Je pense qu'ils vont lui faire beaucoup de misères d'ici 2007.
Ben non parce qu'il y a un meilleur candidat, là. Y a un meilleur candidat, c'est Jean-Marie Le Pen. Tandis qu'au Parti Socialiste, ils n'ont pas de bon candidat, à moins que l'on ressorte de son sarcophage, l'ancien candidat M. Jospin qui, parait-il, s'y prépare en déroulant ses bandelettes.
Eh bien, je pense qu'après la bataille que mèneront les candidats du Parti Socialiste contre Ségolène Royal, eh bien, il restera une possibilité de, comment dirais-je, d'entente, ce sera de reprendre le vieux, le vieux candidat.
Oui, elle peut être candidate, tout à fait.
Ah, j'aimerais pas trop parce que j'aime pas trop combattre les femmes sur ce terrain-là. 
Mais je le ferais, c'est de la politique !
On est quand même un peu loin de 2007 pour que je puisse dire… J'avais dit 8 ou 10 jours avant l'élection de 2002, j'avais dit "à mon avis, voilà ce qui va se passer" et les journalistes m'avaient dit "mais vous voyez ça où ?", ben j'ai dit "dans ma boule de cristal". Je vois, tenez, je vois une page de journal, attendez, je crois que c'est Libération qui dit "Jospin, crucifié par sa majorité plurielle". Dix jours après, il était en effet écarté. 
Elle est rouge pour l'instant.
Je n'imagine pas cette hypothèse. Le pire n‘est pas toujours certain. Par conséquent, je ne me crois pas obligé de me faire souffrir moi-même en imaginant des solutions désastreuses.
Non, j'avais dit… J'avais appelé à barrer la route, j'avais appelé à barrer la route à François Mitterrand mais je n'avais pas appelé à voter pour Chirac. Et la fois suivante, j'ai dit "il sera pire que Jospin", je ne m'étais pas trompé. 
Ecoutez, le 49-3 ne choque que les députés socialistes, et encore ! Ma foi, je ne vois pas contre un barrage artificiel de procédures parlementaires, je ne vois pas le drame que constitue la prise du 49-3. C'est fait pour ça. c'est fait pour empêcher ce qu'on appelle aux Etats-Unis le "flibustering", n'est-ce pas ? C'est un…
Oui, ben je crois que c'est son problème, ce n'est pas le mien. En tous les cas, je crois que ça laisse les citoyens français parfaitement froids et si les parlementaires pensent qu'ils ont de ce côté-là des appuis populaires, ils se trompent lourdement, ça j'en suis certain. Alors M. Villepin mène sa petite route tranquillement, il a contre lui d'être Premier ministre et en général, il ne recueille pas… mais y a toujours des exceptions, il peut l'espérer et je crois qu'il y aura, dans tous les cas, deux candidats de la majorité, au moins. Au moins. 
Mais, moi je prends ce que Dieu me donne. Je ne fais pas de projection…
Ils ne peuvent être au second tour ni les uns, ni les autres. Et je souhaiterais, moi, avoir en face de moi… ben pourquoi pas Jospin ? Faire le remake de l'élection qui aurait du avoir lieu en 2002 si Chirac n'avait pas truqué les cartes avant le premier tour. Eh bien, en effet, c'est une alternative entre la gauche archéo-marxiste modernisée et puis la droite néo-nationale, alter-nationale, dirait l'ami Martinez, n'est-ce pas ? Ce serait un véritable choix de société pour la France et les français. Tandis que le choix entre Villepin et Sarkozy, c'est vraiment…
Non mais pourquoi ? Marginal, vous trouvez ? Avec des millions de voix, c'est marginal. C'est marginal…
Vous, vous pensez que la victoire aux présidentielles se fait par une alliance des partis or ce sont les françaises et les français qui votent et le général de Gaulle le savait bien, qui a établi le vote au suffrage universel pour le président de la République. Je vous rappelle d'ailleurs que dans les premiers mois de 1958, Charles de Gaulle pesait 3% des voix dans les sondages. Ca ne l'a pas empêché d'être président de la République quelques mois plus tard. Par conséquent, vous ne pouvez pas savoir quel sera le candidat que choisiront les français car ce sont eux, c'est le peuple souverain qui le désignera et vous ne pourrez même pas mépriser leur choix. Vous serez obligés de l'adopter.
Absolument, je vois que vous avez bien lu.
Ah bon ?
Oh ben continuez, vous n'avez… Je vous conseille vivement là de prendre le livre qui est le programme du Front National. Ne le laissez pas tomber sur vos pieds car il vous cassera les métatarses. Mais je vous rappelle aussi que le premier livre qui est sorti au Front National, c'était "Droite et démocratie économique". C'est vous dire que l'économie est une de nos…
Oui, je crois qu'il ne mérite ni l'excès de, comment dirais-je, ferveur de la part de la majorité, ni l'excès d'opprobre de la part de l'opposition. C'est un des innombrables projets qui a été présenté par… chaque Premier ministre généralement attache son nom à un projet de ce genre. Je ne crois pas qu'il faut en attendre de grands résultats et en particulier pas celui qu'on l'accuse de déclencher, à savoir l'appauvrissement ou en tous les cas la précarisation. Nous sommes dans la précarisation. Nous sommes dans la précarisation.
Oui, dans la précarité, pardon, excusez-moi. Nous sommes dans la précarité, par conséquent, ça ne va pas ajouter à la précarité. Ce que je crois, ce dont on doit bien se persuader – moi, j'ai été un petit patron, petit, petit mais chef d'entreprise quand même – c'est que tout le monde souhaite développer son entreprise à moins que le système fiscal ne vous ruine au fur et à mesure que vous accumulez des gains, bon. Et donc le petit patron va vouloir embaucher, il souhaite embaucher. Si la personne qu'il a embauchée correspond au service qu'il en entend, il la gardera. Si la conjoncture économique ou si les qualités de l'impétrant sont insuffisantes, il le licenciera. Voilà. Par conséquent, il y a une certaine flexibilité supplémentaire qui est apportée par ce système. On pourrait dire là…
Oui, oui, relativement. Oui, je suis pour la flexibilité.
Non mais y a beaucoup d'autres raisons. La réforme de notre politique économique et sociale est, comment dirais-je, un chantier considérable. Il faudrait…
Non, mais oui, oui, je dis… Ca ne va rien… Ca ne va pas beaucoup changer et si ça change…
Pas forcément. Pas forcément mais à la limite, je veux dire que quand même, je suis assez choqué par le fait que toute proposition de solutions des problèmes est combattue par les systèmes en place : par les syndicats, par les organisations. Personne n'est jamais d'accord. Bon. Je crois qu'il y a un effort vers la flexibilité et que cet effort doit être salué. Voilà. C'est plutôt moins mal que ce qu'on fait d'habitude. 
Si vous voulez arriver à le dire, dites-le.
Non, quand il y a des mesures qui sont sages et y a certaines des mesures prises par M. Sarkozy qui sont louables mais tout à fait insuffisantes pour résoudre le problème.
Je suis contre la discrimination positive. 
Non, c'est différent, ça. On peut être tout à fait contre la discrimination négative…
Non. Mais non, pas du tout. Il faut lutter contre la discrimination négative en arrêtant le flux de l'immigration, en arrêtant ce torrent qui rend toute solution impossible quelles que soient les mesures que l'on propose. 
Qu'est-ce qu'on fait ?
Ben dans tous les cas, empêcher qu'il n'arrive dans ces banlieues chaque jour un nombre supplémentaire de demandeurs d'emploi…
Et ben je constate et je… 
Oui mais tout le monde reconnait qu'il y a relativement une discrimination à l'embauche. Pas partout ! Y a des tas de gens originaires de l'immigration qui trouvent du travail et je crois à la satisfaction des clients, quand ils sont de petits entrepreneurs ou des ouvriers ou des artisans. Par conséquent, il faut aussi que les gens se prennent par la main, n'est-ce pas. Les gens qui ont mon âge savent combien leurs parents ont trimé pour arriver à acquérir le minimum de confort social. Et des gens arrivent là qui trouvent tout à fait normal d'avoir un confort social total et qui critiquent vertement, voire même insultent le pays d'accueil, parce qu'on ne leur donne tout rôtis, n'est-ce pas, les plats. 
Oui, non mais moi, je conteste ça. Je conteste… D'ailleurs, M. Gollnisch a fait hier une conférence de presse très intéressante qui n'a pas été suivie par la presse mais nous en avons l'habitude, sur la modification du code de la nationalité. Il faut faire cesser cette acquisition automatique de la nationalité par des centaines de milliers d'immigrants nouveaux. Voilà. Parce que, en effet, cette qualité de national leur ouvre le droit à toute une série de prestations auxquelles ils ne participent pas, à la création desquelles ils ne participent pas puisqu'ils sont demandeurs d'emploi et qu'ils n'ont pas travaillé. Par conséquent, il y a là un changement total de politique et si le Front National parle très souvent d'immigration, c'est parce que c'est un phénomène premier, parce qu'il est la cause de toute une série de dysfonctionnements…
Oui, énormément et aucun ne peut être solutionné si on ne résout pas à l'avance le problème de l'immigration. Car c'est celui qui pèse d'un poids écrasant sur l'ensemble de la conjoncture qu'elle soit politique, sociale, économique, culturelle ou autre. Il faut régler ce problème, il faut faire cesser…
Oui, absolument. 
Oui. Ah ben, donnez-leur-en ! Est-ce que vous leur en donnez, vous, du travail ? 
Non, vous leur en donnez pas ! Personne ne peut leur en donner parce qu'il y a une économie où les français ne travaillent plus assez, où des imbéciles ont préconisé la semaine de 30 heures et ont… Pardon ?
Oui, 35 mais ah non ! Pour certains, c'est 30 et même moins ! Bon. La semaine de 35 heures et l'allongement ou plutôt le retrait de l'âge de la retraite alors qu'il fallait faire évidemment l'inverse puisque le pays vieillissait, que nous n'avions pas suffisamment de naissances et par conséquent, il fallait adapter notre législation sociale à la réalité démographique. On n'a pas fait ça, on a fait l'inverse ! 
Oui mais je me fiche de ce que pense M. Anthony et de son nouveau parti. Y a des tas de gens qui ont quitté le Front National, surtout quand ils n'ont pas été en position éligible sur nos listes. C'était la première et principale raison…
Ah bon ? Qui ça ? 
Ah oui, y a… Je vais vous dire. Y a Bompard, Bompard, Bompard, Bompard et Bompard. Et puis y a aussi Bompard derrière. Tous ces gens quittent…
Mais Mme Stirbois n'a pas quitté le Front National. M. Mégret, mais y a longtemps, il est parti en 1998, lui !
Non, pas du tout. Mais pas du tout. C'est après la grande crise de Mégret, je vous le signale, que je suis arrivé au deuxième tour de l'élection présidentielle. Par conséquent, je vais pas me plaindre de cela.
M. de Villiers a emprunté ça, cette tournure d'esprit à M. Bompard. C'est la galéjade qui est célèbre dans le Sud de la France, n'est-ce pas ? Ce sont des racontars. Ben écoutez, moi, je pose une chose claire. Il y a des élections cantonales pratiquement toutes les semaines. Eh bien, que M. de Villiers présente des candidats contre ceux du Front National ! Moi…
Mais c'est faux.
Mais c'est faux ! C'est faux ! Les deux dernières élections cantonales, pour ne citer que celles-là, nous avons gagné 30% à chacune d'entre elles. Mais tous ces gens-là prennent leur désir pour des réalités. Ils croient affaiblir le Front National en disant "le Front National est faible, le Front National est faible, les gens s'en vont, les militants, y a plus de militants".
Ecoutez, il est isolé et surtout, on ne parle jamais de lui puisqu'à part votre invitation, c'est la première depuis deux ans. C'est la première fois que je suis invité sur un plateau de télévision depuis deux ans. Euh non, depuis un an, depuis la campagne, uniquement depuis la campagne du référendum où j'ai été très peu invité bien que je faisais deux fois plus de voix aux élections européennes que M. de Villiers qui a été, lui, le chouchou des médias. Je ne crois pas que c'était tout à fait innocent, ça.
Oui, j'ai regardé.
J'ai pensé que personne, même pas… c'est vrai qu'on les faisait pas parler, les anciens accusés, les gens qui étaient acquittés. Personne n'a parlé de la torture que constitue le fait d'être enfermé pendant des années, tous les jours, de façon injuste pendant qu'à l'extérieur, votre famille est en train de se dissoudre, de souffrir. Eh bien, le juge d'instruction, ça n'a pas l'air de lui avoir touché ni l'esprit, ni le cœur. Il voulait nous démontrer qu'il avait agi dans le respect du code, n'est-ce pas, et approuvé d'ailleurs (et c'est vrai) par ses supérieurs ou ses collatéraux judiciaires. Vous ne me transformerez pas en défenseur de la magistrature. D'ailleurs, j'ai bien compris que le syndicat de la magistrature, syndicat de gauche dont on sait que le programme était représenté par une couverture où un policier à tête de cochon avait un képi sur la tête, ce syndicat, qui fait 40% de voix chez les magistrats, a volé au secours du petit Burgaud. 
Non, non. Ah non. Ah non. Je souhaiterais qu'il y ait dans notre droit une possibilité de faire rendre justice à ceux qui en ont été frustrés par des magistrats et par des fonctionnaires, je dirais, incapables ou en touts les cas malfaisants. Parce que cet homme a fait un mal considérable, il n'avait pas tout à fait l'air de s'en rendre compte et c'est la condamnation d'un système qui est, de la même manière que nous avons en politique l'ENA qui nous fabrique une caste de dirigeants sûr d'eux-mêmes et dominateurs, eh bien, l'Ecole Nationale de l'Administration, on nous fabrique des jeunes juges sûrs de leur bon droit et du pouvoir qu'ils ont sur les citoyens. 
Je voulais leur demander si j'ai raison de proposer pour la campagne présidentielle et législative une union des patriotes, une union patriotique pour gagner.
Qui regrouperait d'abord toutes les organisations qui reconnaissent la validité de cette stratégie et aussi toutes les individualités ou tous les représentants de tous les courants sociaux, économiques, politiques, etc.
Eux aussi, oui.
Bien sûr. Je lance un appel pour l'unité de la candidature présidentielle et pour une union législative qui permette d'asseoir un gouvernement et avec une politique alternative de celle que peuvent faire aussi bien la gauche que la droite, celle qu'ils pratiquent depuis 30 ans.
Non, je l'ai pas appelé directement. C'est un appel qui est général et chacun prend sa position, chacun prend ses responsabilités à l'égard de cette proposition.
Oh, bien sûr. D'ailleurs, c'est mon collègue au Parlement Européen, j'ai l'occasion souvent de le croiser, bien sûr.
Oui, je voudrais avoir une pensée affectueuse pour Marie-France Stirbois et pour sa famille, ses amis, car c'est ce matin que se déroule à Villeneuve-Loubet ses obsèques et par conséquent, je pense que beaucoup de gens savent le rôle qu'elle a joué au Front National et auront pour elle une pensée fraternelle.
Oui, avec le départ de Bompard, c'était pas le départ du prince charmant, c'était le départ du crapaud de la légende, vous savez ? Par conséquent, ça n'a aucune importance ce que pense…
Ben il faudrait que la princesse l'embrasse sur la bouche. Il reste à Villiers à faire cette opération là.
Non, je ne le déteste pas, je le méprise, c'est tout à fait différent, oui.
Non, parce qu'il a trahi avec des arguments qu'il a mis 32 ans à formuler. 
Ben les arguments qu'il avance en disant "Le Pen fait ceci, Le Pen fait cela" et il a mis 32 ans pour s'apercevoir de ça. 
Non, bien sûr. Sans ça, on n'aurait pas le pape, on n'aurait pas Moubarak, on n'aurait pas la reine d'Angleterre, on n'aurait pas des tas de gens ! 
Mais parce que moi, je sers une cause, je sers un idéal. Je fais pas une carrière avec une retraite, etc. et des émoluments. Voilà. Je me bats pour une cause sacrée qui est celle de mon pays, celle de ma patrie et tant que j'ai la force de le faire, ben je le ferais. Usque ad mortem. 
Ben non mais c'est le printemps, c'est le printemps ! Non mais surtout que vous dites sur votre antenne que je suis grabataire alors…
Pas vous. Pas vous, pas vous. Non, non, vos Grandes gueules ! 
C'est évident. D'ailleurs, non seulement ça mais je crois qu'on a toujours le devoir, même personnel et social, d'être le mieux possible pour soi d'abord, par dignité, et pour l'entourage, pour votre entourage, pour les gens qui vous entourent, pour les gens que vous représentez, il faut avoir, je crois, une image qui est conforme à ce qu'ils souhaitent.
Oui, c'est pas de confidences, c'est un livre.
Oui, je l'ai trouvé bon. Oui. Emouvant.
Non, elle n'a pas dit ça. Oh, non, non. Non, elle ne dit pas "je serais certainement candidate". Elle dit : c'est une possibilité mais ce n'est pas du tout mon intention.
Oui, oui, mais c'est pas une raison, parce que ça a été dit dans le Monde et que c'est forcément rapporté exactement, hélas. On a souvent la preuve qu'il en est autrement. Non, non, elle a dit… ben bien sûr. Mais pour l'instant, elle dit "y a pas d'après, pour l'instant, c'est le présent ; le présent, c'est mon père, c'est Jean-Marie Le Pen qui est le candidat aux élections présidentielles, qui est le président du Front National"…
C'est une charge très, très lourde. Je pense que… Oui, pourquoi pas ? Il parait que la mode est aux femmes. Moi, je suis pas absolument sûr que ce soit vrai, encore que ce soit très possible. J'avais pronostiqué y a deux ans Ségolène Royal comme étant probablement la moins mauvaise candidate socialiste. 
Oh, je crois que ses amis vont faire en sorte qu'elle n'y aille pas jusqu'au bout.
Ben oui, ben ses concurrents ! Fabius, Strauss-Kahn, Lang et peut-être même Hollande, qui sait ? Jospin…
Oui.
Oui, tout à fait.
Non mais c'est… oui, bien sûr, elle considère, elle, qui est une mère de famille, je le rappelle, qui a eu d'ailleurs trois enfants la même année, qu'il vaut mieux lutter contre l'avortement qui est une horreur, un drame social avec des mesures incitatives plutôt qu'avec des interdictions légales dont on sait que chez nous, elles ont de moins en moins de force d'ailleurs.
Moi, je suis pour. Je considère… Maintenant qu'il est révélé de manière assez claire la nocivité du tabac, non seulement pour le fumeur lui-même (après tout ce qui est son affaire, encore que la collectivité paye les frais de la santé publique) mais pour l'environnement, on sait maintenant que dans une pièce où il y a un fumeur, eh bien, les gens qui sont là, sont en fait des fumeurs passifs malgré eux et cela, ce n'est pas, je crois, acceptable. Je crois que c'est raisonnable de s'orienter vers une interdiction dans les lieux publics, laissant à chacun le droit d'aller fumer sa cigarette dans la rue ou dans un fumoir s'il en existe dans les bâtiments publics en question.
Je ne l'aurais pas voté parce que le CPE était un leurre. C'était une mesurette sans commune mesure avec la solution du problème du chômage. Car on s'attaque au chômage alors qu'il faudrait s'attaquer aux causes du chômage et le CPE était une de ces mesurettes dont chacun gouvernement se croit obligé de présenter une formule. Ca n‘avait pas beaucoup d'importance. Ca a cristallisé, en revanche, je crois, une angoisse de la jeunesse, une crainte de l'avenir dans un pays qui semble complètement bloqué et incapable d'effectuer quelque réforme que ce soit. Alors moi, j'ai des propositions, des solutions mais ça, justement…
La proposition, c'est de s'attaquer aux causes du chômage. Les causes du chômage, c'est la situation pitoyable de l'enseignement français, aussi bien primaire, secondaire, que supérieur. C'est l'immigration massive dont le coût interdit toute croissance réelle. C'est le fiscalisme écrasant. C'est toute une série de dispositifs de protection. Vous savez à quoi me fait penser le français au jour d'aujourd'hui ? Ca s'appelle un scaphandrier cycliste, n'est-ce pas, c'est-à-dire qu'il monte sur son vélo, il a un scaphandre, en plus on lui a mis un casque lourd, on lui a mis un parachute de peur qu'il ne tombe, on sait jamais, sans parler des genouillères, des bottes, etc. Résultat : il n'a même pas la force de monter sur son vélo. 
Alors ce que je vais dire d'abord, c'est que je trouve scandaleux que M. Bouteflika se permette de dire ça publiquement et le lendemain, d'être chez nous pour se faire soigner car il est chez nous aujourd'hui pour se faire soigner.
Oui, aujourd'hui, à l'heure où je parle. Je trouve ça scandaleux, voilà. Alors la déclaration elle-même, quant au fond, est scandaleuse et ensuite, je comprends pas très bien que ce monsieur vienne se faire soigner chez les abominables colonialistes que nous sommes.
Je ne le crois pas.
Ben, sans doute. Dans toute vie humaine, dans toute activité humaine, il y a évidemment du positif et du négatif. Moi, je pense que… d'ailleurs, je rappelle que c'était l'idéal de la IIIème République, qui était en quelque sorte d'élever, d'attirer vers nous, vers notre forme de civilisation démocratique des peuples qui, jusque là, vivaient dans d'autres situations. Que ce but ait été atteint, ce n'est pas sûr. Mais qu'il n'ait pas été dans tous les cas dans le temps qu'il fallait, je le crois, je le dis comme un homme qui, je le rappelle, a présenté la candidature d'un arabe à la députation à Paris en 1957. Par conséquent, je suis un précurseur dans l'égalité des chances et dans l'égalité des droits de ceux qui étaient à ce moment-là des citoyens français et donc il est vrai qu'ils étaient politiquement et socialement tenus dans une situation, il faut bien le dire, un peu subalterne. 
Je crois que l'Iran ne refuse pas le contrôle. En revanche, elle refuse l'interdiction qui lui est faite d'exploiter la filière uranium, d'enrichissement de l'uranium dont je tiens à dire qu'à mon avis, elle est contradictoire avec la production d'une bombe atomique. Tous les gens qui ont fait des bombes atomiques dans la région – et y en a beaucoup, y a le Pakistan, y a Israël, y a l'Inde, y a la Chine, et ben, la Corée du Nord – l'ont fait à partir du plutonium, ce qui est une technique beaucoup moins coûteuse et beaucoup plus rapide. Je ne vois pas au nom de quel principe on pourrait empêcher ce grand pays de 70 millions d'habitants d'exploiter une filière qui, si elle reste dans l'enrichissement à 3%, ne peut pas déboucher sur une bombe atomique puisqu'il faut que l'enrichissement de l'uranium 235 soit à 90% pour pouvoir faire une bombe. 
Bien sûr. Bien sûr, on peut faire une bombe. Et pas seulement… y a beaucoup de pays qui ont la bombe, hélas.
Oui, absolument. Mais c'est un pays… Il est membre de l'Organisation des Nations Unies, il y a des principes de droit international et on ne voit pas pourquoi les intérêts de telle puissance ou les craintes de telle puissance devraient interdire à une autre puissance de se doter des mêmes droits que les autres, en quelque sorte.
Non, mais c'est pas parce que Fidel Castro le dit que c'est forcément faux et c'est pas parce que je pense comme Fidel Castro sur ce sujet que je suis communiste ou qu'il est nationaliste français.
Oui, c'est une ignominie, ça, une rodomontade. Parce que M. de Villiers n'a désarmé les banlieues qu'avec sa langue, jusqu'à présent et moi, je n'ai jamais armé les barbus, à la différence de M. de Villiers, moi j'ai combattu les barbus les armes à la main. Pas lui. Il n'a jamais entendu siffler d'autres balles que les balles de tennis de son court. 
En Vendée, oui. 
Oui, ben semble-t-il. C'est un pays touristique très beau, très agréable, d'ailleurs, dans lequel je vais faire bientôt une grande réunion politique.
Oui mais écoutez, tout ça, c'est cautère sur jambe de bois. Au stade où nous en sommes, c'est-à-dire ayant accepté depuis 30 ans plus de 10 millions d'étrangers, nous nous trouvons face à une situation que dénonce le sénateur Othily, sénateur socialiste président de la commission d'enquête sur l'immigration. Il dit, lui : il rentre en France, par an, 300 000 légaux et 600 000 illégaux. Devant une situation comme celle-là, ce ne sont pas les mesurettes de M. Sarkozy, qui sont exclusivement médiatiques, qui vont résoudre le problème. Il faut pour l'instant stopper l'immigration. Il faut modifier notre code de la nationalité qui permet à des gens qui rentrent chez nous de façon illégale de devenir quand même français rapidement, au bout de quelques années, voire même de quelques mois. Par conséquent, je pense qu'il y a là une mesure de salut public. Laissons les français respirer. Cette charge est écrasante, plusieurs centaines de milliards de francs chaque année et par conséquent, il y a là une politique de salut public à appliquer. Ce n'est pas une hostilité à l'égard de l'étranger, comme je le dis, je ne suis pas xénophobe mais je suis francophile. 
Non mais ça, c'est… en face de la tuberculose, M. Sarkozy double la dose de pastilles Valda, n'est-ce pas, pour régler le problème de la toux. Ca ne suffit pas…
Non, pas impossible, bien sûr que non. Mais d'abord, je modifierais profondément, selon d'abord un document que nous avons rendu public et dont M. Gollnisch était le rapporteur, la modification, les modifications du statut de la nationalité en France, et en particulier l'interdiction de ce qu'on appelle le droit du sol, qui est un droit qui date d'ailleurs simplement de la fin du XIXème siècle et qui est actuellement à la source de la transformation rapide d'immigrés en français de papiers, malheureusement non pas en français de cœur, ni même en français, je dirais socialement puisque nous n'avons pas de travail à donner à ces gens qui viennent en chercher chez nous.
Oui, bien sûr. Moi, d'ailleurs, je suis contre la double nationalité, je suis à fond pour le fait qu'elle devienne française à condition qu'elle abandonne sa nationalité précédente, si vous voulez.
Oh, ben je crois que 4, 5 ans me parait une bonne…
Oui, oh ben oui mais c'est un… Sur un millième de ce qu'il faudrait faire, M. Sarkozy a fait un pas en avant. Attendons maintenant…
Attendons maintenant le pas en arrière ! Ou le pas de côté, qui est un pas habituel au ministre de l'Intérieur. 
Oui mais il ne les trouve pas. 
Oui mais il y a loin de la coupe aux lèvres.
Oui mais ça, ça devrait être fait depuis longtemps. Malheureusement, ça n'est pas le cas. Et je voudrais savoir quels vont être les critères et comment vont-ils être appliqués. On va voir les inspecteurs venir dans les banlieues, contrôler dans les banlieues dont nous connaissons la chaleur, contrôler si les gens répondent vraiment aux critères établis.
Non mais la chaleur que nous avons vue, ne serait-ce que celle des voitures qui brûlent !
Je crois que chaque fois que l'on prend une mesure d'intérêt général et que cette mesure d'intérêt général lèse des intérêts légitimes professionnels ou sociaux, eh bien, on doit intégrer à cette mesure-là la rémunération ou la réparation des professions qui sont touchées directement par la mesure d'intérêt général.
Non mais c'est une affirmation parfaitement saugrenue. Je ne suis pas antisémite, encore une fois, je dis : je suis francophile, moi. Je ne suis contre aucune race ni aucune religion a priori et la possession de la bombe par, si un jour, je ne sais pas, je ne le souhaite pas mais parce que je ne souhaite pas la prolifération des bombes atomiques dans le monde mais si un jour l'Iran a la bombe atomique, elle se trouvera dans la même situation que se sont trouvés les Etats-Unis et l'URSS vis-à-vis de l'autre, exerçant une dissuasion réciproque car je rappelle qu'Israël a 200 têtes nucléaires, à savoir que c'est une arme de non-emploi, la bombe atomique, c'est-à-dire que le pays qui l'utiliserait sait qu'il sera vitrifié, rayé de la carte par retour du courrier. Par conséquent, le fait pour un pays ou un autre d'avoir la bombe atomique – le Pakistan l'a, la Corée du Nord l'a, la Chine l'a, l'Inde l'a – n'indique pas pour autant qu'ils vont s'en servir ou même qu'ils peuvent s'en servir.
Madame, c'est un fait que le pouvoir d'achat, et en  particulier le pouvoir d'achat des smicards, ne cesse de baisser et ceci est un scandale. Que dans un pays moderne, en 2007, la France ait le nombre de smicards qui est le sien, le nombre de rmistes est scandaleux. Mais ce n'est pas en manipulant les rémunérations du SMIC ou, comment dirais-je, l'échelle du SMIC qu'on améliorera la situation.
Comment ? Mais si, mais si. 
Ca ne pourrait être, dans tous les cas, qu'une mesure provisoire. Ce qu'il faut faire, c'est redonner de la croissance à ce pays. Et pour redonner de la croissance à ce pays, il faut faire une politique économique qui permette la politique sociale. C'est ça la vérité.
Ecoutez, ça ne dépend pas de moi, ça dépend du gouvernement, d'abord. 
Et ben écoutez, disons que si j'en avais la possibilité, je le revaloriserais à titre purement provisoire parce que ça me parait être un cautère sur une jambe de bois et que ce qu'il faut faire, c'est tout à fait autre chose, c'est abaisser les impôts, c'est rétablir nos frontières de façon à défendre nos industries et notre travail. Tout cela qui permettrait aux gens, non pas de vivre au SMIC, mais de vivre à un niveau qui serait digne d'un pays du XXème siècle. Non, non, du XXIème siècle, pardon.
Alléluia.
Bien sûr. Quand on m'invite, je viens, moi. Quand je ne suis pas sur l'antenne, c'est qu'on m'invite pas !
Non mais ce que je demande, moi, ce n'est pas une composition ou un accord avec les partis politiques de gauche et de droite de la Vème République. Je les récuse et je récuse la politique qu'ils mènent depuis 30 ans et qui est une politique pratiquement commune. Je propose une alternative et pour fonder cette alternative légalement, je demande à tous ceux qui pensent comme moi, c'est-à-dire qui rejettent à la fois la droite et la gauche, qui veulent un véritablement changement et de véritables réformes, de s'unir au sein d'une union patriotique qui aurait un candidat capable d'arriver au deuxième tour, n'est-ce pas, et non pas des rivalités dont certaines sont suscitées par l'adversaire évidemment et une assemblée majoritaire appuyant un gouvernement de rénovation, de renaissance de la France.
Ecoutez, vous me permettez, peut-être, je voudrais, puisque nous sommes entendus par les Français du vaste monde, les saluer d'abord et leur dire qu'ils peuvent toujours nous joindre sur notre site lepen2007.fr. Voilà qui est fait, merci TV5 d'être notre vecteur et je répondrais très volontiers à votre question. J'attends l'invitation éventuelle du président Wade, un homme pour lequel j'ai d'ailleurs de la considération et de l'estime mais je ne suis pas au pouvoir. Par conséquent, je ne sais pas…
Oh non mais Mme Ségolène Royal n'a pas besoin de raisons pour aller là ou ailleurs, non plus d'ailleurs que M. Sarkozy qui est, en quelque sorte, qui a le don d'ubiquité et qui est le furet du bois mesdames. Il est passé par ici, il repassera par là. Il est là. En tous les cas, il est toujours en première page mais il va ainsi voler de succès en succès jusqu'à l'échec final.
Ah, le sang bleu ! Mais pourquoi a-t-on attendu tant de temps alors que M. Sarkozy a été ministre de l'Intérieur il y a de nombreuses années ? C'est maintenant, justement en période électorale que lui vient l'idée de cet accord en quelque sorte merveilleux et miraculeux…
Oui, il y a très longtemps qu'on eût dû le faire et y a très longtemps qu'on aurait du soumettre les aides que nous apportons à ces pays à un certain nombre de conditions comme celle-là car il n'y a pas encore si longtemps, y a deux jours je crois, le gouvernement sénégalais a refusé l'arrivée d'un avion portant deux ou trois expulsés, sous prétexte que les policiers français n'avaient pas été convenables avec les ressortissants sénégalais.
Absolument mais combien y en a-t-il ? Je ne sais pas. Et combien de personnes sont intéressées par cet accord que je crois très médiatique et très spectaculaire ?
Non, pas du tout. Pas du tout. Je suis pour l'immigration zéro, moi. Parce que j'estime que nous avons été dans ce domaine-là très au-delà de nos capacités d'accueil et que l'immigration, le phénomène de l'immigration pèse sur l'ensemble de notre vie nationale politique, économique, sociale et autre d'un poids écrasant et ceci au détriment des Français eux-mêmes qui s‘en rendent de plus en plus compte je crois et on s'en rendra compte aux prochaines élections.
Oui mais Jean-Marie Le Pen n'est pas un xénophobe, c'est un francophile. Y a une nuance assez importante et moi, personnellement, j'adore les étrangers. Je suis un peu comme Jeanne d'Arc : j'aime beaucoup les étrangers, surtout chez eux, sauf bien sûr les touristes, les gens qui viennent chez nous visiter notre pays ou qui sont invités par notre pays à venir y apporter quelques fois leur talent. Mais je pense que nous devrions faire appel beaucoup plus à notre main d'œuvre française, car nous avons des millions de chômeurs, plutôt que de tolérer que des étrangers viennent…
Comment ? Oh ben écoutez, il suffit de les payer au prix que mérite le travail manuel. Y a 50 ans que je me bats en faveur du travail manuel et pour qu'il rattrape – hélas, il ne l'a pas fait – les travails dits intellectuels dans lesquels y a tant de gens qui sont diplômés pour ne rien faire.
Non. Il s'agit de 7 000 familles de sans-papiers, pas 7 000 sans-papiers, c'est-à-dire qu'il faut multiplier ce chiffre par trois, quatre ou cinq alors que M. Sarkozy disait il y a quelques mois qu'il s'agissait seulement de quelques centaines de personnes. Mais ceci n'a pas beaucoup d'importance. Vous savez, si les Français savent une chose, c'est que quand M. Zapatero et Berlusconi ont, l'année dernière, régularisé 1 500 000 clandestins dans leur deux pays, eh bien, ces clandestins ont acquis le droit de venir s'installer en France exactement avec des papiers. Par conséquent, la source n'est pas les quelques familles qui mettent leurs enfants à l'école – encore que ce soit un procédé déplorable pour rentrer dans un pays illégalement – alors je crois que je ne suis pas du tout d'accord pour les solutions de compromis. Je crois d'ailleurs que la réalité va nous contraindre à des mesures beaucoup plus drastiques au moment où le pays en aura assez de se faire raconter des histoires.
Pourquoi ?
Alors cher monsieur, je vais vous dire une chose. C'est que si c'est irréaliste et s'il n'y a rien à faire, eh bien, nous serons submergés, pas dans 50 ans, nous serons submergés dans les 10 ans qui viennent et les Français ne seront plus chez eux. Ils seront réduits en quelque sorte en servitude sans avoir quitté leur propre pays. Voilà la réalité. Mais moi, je pense qu'il y a des solutions. Et je pense que, en particulier, il y en a une qui consisterait à retrouver, comment dirais-je, la souveraineté de nos frontières car si des gens de Zapatero ou de Berlusconi entrent chez nous, c'est parce que, en vertu des traités d'Amsterdam et de Schengen, nous avons supprimé nos frontières intérieures, ce qui était une folie. Il faut donc les rétablir et si besoin était, si j'étais président, je soumettrais l'abrogation de ces deux traités au référendum des citoyens.
Et voilà.
Comment l'esprit vient au politicien ? Il est bien évident que quand ils ont de l'eau jusqu'au cou, ils s'aperçoivent qu'ils sont un peu mouillés, c'est vrai. Moi je savais cela, je savais que l'eau mouille depuis déjà de nombreuses décennies et je n'ai cessé de crier aux Français ce qui les attendait – et aux Européens – ce qui allait immanquablement arriver. Pourquoi ? Il y avait un milliard d'hommes il y a un peu plus de 100 ans, y en a près de 7 milliards maintenant. C'est un des phénomènes extraordinaires du monde.
Comment ? Non, nous étions dans le continent africain et nous assurions, d'ailleurs, une grande partie de son développement. Quand nous avons été évacués en quelque sorte par un grand mouvement d'indépendance, laquelle indépendance allait permettre à ces pays de se développer librement et dans la richesse que nous captions.
Non. Mais je ne le crois pas. Ca, je crois que ce sont… C'est le Medef qui dit ça, ce sont les gens qui veulent embaucher des gens à moins cher que les travailleurs français…
Oui, tout à fait.
Tout à fait. Tout à fait. Les grandes entreprises internationales mondialistes ont des intérêts liés et quelques fois même, nous en parlerons peut-être tout à l'heure, avec les syndicats prétendument marxistes. Je crois, en effet, qu'il y a parties liées et je crois que l'intérêt des Français, des travailleurs français est complètement oublié dans cette affaire et que les Français n'ont pas de logement, attendent quelques fois 10 ans, 15 ans, n'ont pas de place dans les hôpitaux, n'ont pas d'école pour leurs enfants et ceci parce que on a laissé 10 millions d'étrangers entrer en 30 ans dans notre pays et qu'il va en venir des millions et des millions d'autres et dont on nous dit qu'il y a aucun moyen d'empêcher qu'ils ne viennent.
Ah ben j'espère que ce sera 2007, si vous voulez bien. En tous les cas, à partir de 2007.
Ben c'est aux Français de décider ! Si eux souhaitent que ça change…
Ben c'est à M. Sarkozy qu'il faut poser cette question ! Mais voilà bien une bonne question ! En effet, que va-t-on faire… Alors, M. Klarsfeld Arno, qui est un peu le conseiller de M. Sarkozy dans ces domaines, dit "ben oui, évidemment, on sait pas trop ce qu'on va en faire mais enfin, ben, ils seront là, ils seront là avec d'autres".
Mais bien sûr ! Mais c'est évident. Enfin, nous ne sommes pas engagés à les garder ici puisqu'ils sont entrés illégalement. 
Eh bien, je crois que M. Sarkozy a trouvé un moyen. Si ce sont des Sénégalais, y a pas trop de problème avec M. Wade, y a un accord. Faut maintenant que M. Sarkozy trouve des accords de ce type, à condition que ça ne soit pas trop coûteux car il faut nous dire quand même combien ça coûte de concessions politiques, financières, sociales et autres. 
Mais vous êtes gentil mais ce n'est pas à moi qu'il faut poser cette question. Cette question doit être posée à ceux qui nous gouvernent et qui, depuis 30 ans, aussi bien la droite que la gauche, font exactement la même politique. Ce qui m'étonne, si vous voulez, là encore, c'est que M. Sarkozy s'est aperçu de la nécessité d'évacuer Cachan à quelques mois des élections présidentielles alors que je crois que les décisions de justice qui ordonnaient d'évacuer les squatteurs datent de deux ans ou de trois ans. Pendant deux ou trois ans, M. Sarkozy n'a rien fait. Et puis, à l'approche des élections…
Ecoutez, à ma connaissance, c'est parce qu'on ne parle pas des autres. En 2005, je crois que le CSA a reconnu que le Front National avait eu 1% de l'espace médiatique. 1% alors que nous avons entre 10 et 15% des voix ! 1%. Evidemment, comme M. Sarkozy est tous les jours à la première, à la deuxième, à la cinquième, à la dixième, à la onzième page, il est à la télévision, il est à la radio, il est présenté toujours de façon plutôt favorable, il faut dire la vérité…
Dans ce cas-là, je suis ravi d'être ici car y a deux ans que je n'y suis pas venu. En effet. 
Non, jamais. Jamais. Depuis deux ans, jamais. Non, non, la vérité mérite d'être dite.
Mais moi je plains ces malheureux immigrés qu'on a laissés venir ici ou qu'on a fait venir ici avec des promesses plus ou moins fallacieuses, avec l'espérance qu'ils trouveraient ici les trésors de Golconde. En bien, je dis que ça, c'est de la responsabilité des hommes politiques de droite et de gauche et que c'est eux qui doivent régler le problème puisque c'est à eux qu'il se pose.
Oui mais moi, je ne dis pas ce qu'il faut faire. Je ferai. Il faut savoir ce que l'on veut. Quand on le sait, il faut le dire et quand on l'a dit, il faut le faire. C'est pas de moi, c'est de Clémenceau.
Ben écoutez, d'abord le problème de Cachan n'est pas posé de façon concrète directement. Vous connaissez bien l'ensemble du problème. Qu'est-ce qu'on doit faire ? Ecoutez, c'est très simple : il faut choisir ou bien il faut le laisser aux étudiants français à qui il appartient, ou bien il faut le laisser aux immigrés clandestins et illégaux qui s'en sont emparés. Voilà. Le choix est clair. Moi, je…
Je crois. Je crois qu'un certain nombre d'organisations plus ou moins trotskistes, plus ou moins révolutionnaires activistes les aident beaucoup et je crois qu'il y a une liaison dont on se rendra compte un jour entre certaines organisations politiques extrémistes de gauche et l'immigration ou certains milieux immigrés. 
Vous venez de recevoir un avertissement solennel, non pas par un homme politique, ils sont pas assez courageux pour ça mais par un haut fonctionnaire, qui est le préfet de Seine-Saint-Denis qui vous a dit "la situation est explosive". Elle est explosive parce qu'il n'y a pas de sanctions des délits et des crimes qui sont commis.
Oh, moi personnellement, je serais tenté d'aller bien au-delà de M. Sarkozy et de dire clairement – et ne serait-ce que par mon expérience personnelle – que je ne crois pas à la justice de mon pays. Voilà. C'est clair. Tout le monde se croit obligé de dire "moi je crois à la justice de mon pays". Eh bien moi, je n'y crois pas.
Oui, c'est très grave. Je crois que la justice… Ecoutez, l'ensemble du système judiciaire français, d'abord parce qu'il est issu de l'école nationale de la magistrature, qui est une fabrique d'idéologues beaucoup plus de magistrats. Ensuite, parce qu'il y a un syndicat qui a 30% des voix qui est le syndicat de la magistrature dont, pour vous représenter ce qu'il est, il a présenté un programme avec en couverture une tête de cochon avec un képi de flic. C'est vous dire ce que pensent les magistrats de cette obédience. Et je peux vous dire que chaque fois que je les ai rencontrés en face de moi, eh bien, j'étais jugé non pas comme un simple citoyen mais comme Le Pen, c'est-à-dire comme un adversaire politique et on me le faisait sentir très clairement.
Non, non, j'attaque le système judiciaire français que je crois insuffisant quant à ses effectifs. Il est dérisoire de penser que nous avons les mêmes effectifs de magistrats qu'au XVIIIème siècle ! Y a 200 ans, y a 200 ans, nous avions…
Mais le système judiciaire…
Ben le système judiciaire, c'est l'ensemble des organismes qui sont chargés dans ce pays de rendre la justice. Et malheureusement, c'est très souvent l'injustice qu'ils rendent or la pire des injustices, celle qui est ressentie de façon furieuse, je dois le dire, c'est celle de la justice.
Bien, je crois… Je crois que non. Je crois qu'elle s'aggrave, en particulier les statistiques tendent à le prouver, qui s'appuient pourtant que sur les chiffres du ministère de l'Intérieur alors que si on prenait les statistiques de victimisation, c'est-à-dire celles qui interrogent les victimes, on s'apercevrait que les délits et les crimes sont trois fois plus nombreux que ceux qui sont avoués par le ministère…
Je dis que, en tous les cas, le moins qu'on puisse dire, c'est sans doute qu'elle n'est pas assez nombreuse, d'autant que les 35 heures ont fait là aussi leurs ravages. Elle n'est pas, je pense, bien utilisée. Le préfet du 93 le dit clairement, n'est-ce pas ? Je crois qu'il y a trop de policiers qui, dans les rues de Paris, font la chasse aux automobilistes pour ramasser de l'argent pour le ministre des Finances ; ils devraient plutôt être dans les banlieues où leur présence est demandée et souhaitée. Je crois donc que…
Mais bien sûr mais elle ne peut pas augmenter. Là, à propos, on avait chargé M. Bédier de construire des prisons (député UMP de Mantes-la-Jolie), lui, c'est directement du producteur au consommateur puisqu'il est en correctionnelle et il va directement y entrer. Il aurait du soigner les prisons, au moins il aurait été bien traité dans les prisons qu'il avait faites.
Ecoutez, non, c'est pas facile. C'est la réalité, c'est la vérité. C'est dans le journal d'aujourd'hui. Tiens, je l'ai lu justement dans le Parisien Libéré. Bon. Eh bien, écoutez…
Comment ?
Le Parisien tout court. Il est désormais libre donc… Bon alors, ce qu'il faut savoir, c'est que la réalité de l'insécurité dans notre pays pèse sur l'ensemble des Français. Elle ne cesse de s'aggraver et je voudrais que vous notiez certaines caractéristiques de la montée de la violence, c'est ce qu'on appelle la violence gratuite, c'est-à-dire quelqu'un qui vous envoie un marron ou qui vous bagarre sans raison. Eh bien, ça, Monsieur, c'est le racisme. Ce sont des agressions racistes. C'est parce qu'un regard, parce qu'une cigarette refusée peut vous valoir de vous faire casser la figure, voir même poignarder. C'est malheureusement le type de violences qui se développe dans notre pays et qui se développe impunément puisque comme il n'y a pas assez de places de prison, on ne peut pas mettre les gens en prison, il ne sert à rien de condamner…
Non, non, je vous rappelle qu'il n'y a pas que des mineurs ! Y a beaucoup de mineurs.
Eh bien écoutez, il n'y a qu'à adapter les lois à la réalité de la criminalité. 
Absolument. Ils approuvent beaucoup Sarkozy quand il fait du Le Pen. Je crois que c'est ça le vrai problème. Mais comme il est beaucoup plus à l'antenne que moi, ben dans le fond j'en tire bénéfice quand même indirectement.
Ah bon ? Plus présentable, pourquoi ? Parce qu'il fait 1m65, c'est pour ça ? Non mais je sais pas. Est-ce qu'il y a une taille maximum ou minimum ?
Ben écoutez, personnellement, je ne permets qu'on mette en doute mes sentiments républicains et démocratiques et j'attends qu'on me prenne en défaut depuis 50 ans que je suis dans la politique française, qu'on me prenne en défaut par rapport à la démocratie ou par rapport à la République alors que je pourrais en dire beaucoup sur mes adversaires politiques qui ont, en effet, qui ont trahi la République et la démocratie.
Oui mais ça c'est ce qu'on dit dans les gazettes, vous savez bien que ça n'est pas vrai et que les dernières expériences de 2002 nous ont prouvés que les résultats étaient beaucoup plus favorables pour moi qu'ils ne l'étaient en général dans les sondages.
Ben je crois que ce n'est pas parce que Strauss-Kahn est socialiste que ce qu'il dit là est sot. Je crois que c'est la vérité. Bien sûr. Oui, c'est évident. Mais ça crève les yeux de tout le monde, ça, que M. Sarkozy utilise sa fonction, les moyens de sa fonction pour faire sa campagne électorale.
Oui mais quand il va au Sénégal comme par hasard deux jours avant ou huit jours avant qu'il ne devait y aller simplement parce que Mme Ségolène Royal y va, eh bien, c'est évident dans le cadre de la rivalité politique et de la campagne présidentielle.
Oui, c'est inélégant mais c'est surtout, je crois que c'est une profonde, à mon avis, un biais de la politique française qui est dramatique. 
Ben, je la demande de façon permanente. Je demande la démission de l'ensemble du gouvernement et je souhaite que les gens qui sont au pouvoir s'en aillent le plus vite possible. Je peux pas dire mieux. 
Bien sûr, je ne vais pas les pousser dehors par la violence. Je ne l'ai jamais fait.
91 kilos, Monsieur.
Ecoutez, si j'en crois la presse européenne que je crois peut-être plus détachée des influences, on dit facilement de 20 à 22%. 
Non, c'est pas ma fille. Ma fille l'a dit dans le Parisien, reprenant ainsi ce que disait un certain nombre de gazettes européennes. Ca ne lui est pas sorti de la tête comme ça. 
Probablement. 
Non, ça va pas être la tempête du 21 avril, ça va être le tsunami de 2007. 
Comment ?
Non. Non, non. C'est pas des mots. Vous allez voir.
Mais les sondages français, M. Elkabbach. Les sondages français me donnent le double de ce qu'ils me donnaient il y a 5 ans en 2001 avant l'élection présidentielle. 
Ben écoutez, ça va dépendre du nombre de candidats et de leur nom et de leurs qualités. Moi, je suis de ceux qui pensent que Sarkozy et Ségolène Royal ne seront peut-être pas au deuxième tour. Probablement pas. Parce que ce que je vois, ce sont des vedettes américaines – Sarkozy dans tous les sens du terme, n'est-ce pas – des vedettes américaines qui occupent…
Eh bien, j'y vois moi, personnellement… attendez, je regarde dans ma boule… J'y vois Le Pen. Bon. Comme dans un miroir.
C'est vrai. C'est vrai. Et je n'attends pas des autres qu'ils me fassent de cadeau. Et peut-être, je ne sais pas, un socialiste de poids, M. Jospin par exemple.
Ah, je pense que peut-être il pourrait essayer. Si, il est dans mes cartes mais j'attends, je sais que c'est un opportuniste et qu'il va profiter de son look international pour essayer de remonter en selle. Il ramène d'ailleurs derrière lui son équipier, le Premier ministre, dont on disait dans les gazettes qu'ils étaient morts, terminés, que c'était fini. Moi, j'ai toujours dit : pensons à Jospin qui va revenir, probablement Chirac et Villepin. Par conséquent, on va se retrouver entre gens sérieux quand, encore une fois, les vedettes américaines auront fait leur numéro. 
Pour moi, oui. Pour moi oui parce que je crois que les Français ont vraiment envie que ça change et ils se disent que ça ne peut pas changer avec les gens qui sont responsables de la politique menée depuis 30 ans. 
Je crois qu'une partie d'entre eux, large partie, est partisan de la rupture sur un certain nombre de sujets et d'autres préfèreraient la réforme, encore faut-il savoir quelles sont les dimensions de cette réforme parce que si c'est une réformette à la manière de la réforme des retraites qui a été pratiquée par M. Raffarin, ça n'ira pas loin. Il faudra aller bien plus loin que cela pour rétablir l'équilibre dans notre pays. 
Mais bien évidemment, les régimes spéciaux.
Non mais Sarkozy dit ce que je dis depuis 30 ans ! Alors il est bien évident qu'il y a un peu d'égo dans la salle !
J'ai pas dit ça. Je n'ai pas dit ça. Non, non, j'ai dit que ce sont des sondages qui sont éblouis par l'omniprésence de ces deux candidats. On ne parle que d'eux, on ne voit qu'eux sur les écrans et sur les antennes. Par conséquent, c'est assez normal que l'écho réponde Sarko et Ségo. Voilà.
Ah oui. Oui, enfin, je le trouve un peu décati pour un jeune. 
Ah bon ? C'est une rémission formidable.
Ecoutez, c'est moi qui ai découvert Ségolène y a trois ans. C'est moi qui ai dit : y a au Parti Socialiste quelqu'un qui me parait avoir un gabarit possible pour les élections présidentielles. Evidemment, je pouvais pas imaginer qu'avec toutes les qualités qu'elle avait qui semblaient peu connues de ses camarades du Parti Socialiste, Raffarin allait lui donner le tremplin de Poitou-Charentes, se faisant éjecter lui-même par la propre manœuvre qu'il avait montée aux régionales pour tuer le Front National en PACA. Il a ignoré… Oui, oui, absolument ! Il a ignoré une grande règle de la politique et de l'armée : on peut tout faire avec les baïonnettes, sauf s'asseoir dessus. 
Non, non, je vous l'ai dit : je croyais que Ségolène Royal et Sarkozy ne seront sans doute pas dans la course finale. C'est ce que je crois. Maintenant, je puis me tromper.
Oui.
Ah oui !
Vous pensez ça ? Non, pourquoi ? Pas du tout. Pas du tout parce que les événements confortent les analyses que j'ai faites et mes propositions apparaissent comme beaucoup plus sérieuses et crédibles qu'elles ne l'apparaissaient y a quelques années encore. Ce sont les faits qui ont changé. Les Français ont le nez dessus, en quelque sorte, et ils se rendent bien compte que les hommes politiques de l'établissement, du système leur ont menti. Par conséquent, ils ne seront pas disposés, me semble-t-il, dans leur majorité, à leur refaire confiance.
Ecoutez, ça m'assure déjà, d'après votre statistique, j'en avais 400, ça m'en assure déjà 140 anciens qui vont resigner pour moi. C'est bien.
Oui mais d'abord, c'est… Ecoutez, convenez qu'il s'agit là d'une manœuvre scandaleuse, contraire à notre droit constitutionnel parce que l'article 3 de la Constitution dit que le suffrage doit être secret or une partie du suffrage, une partie de l'élection présidentielle n'est pas secrète et si les maires ne signent pas ou si ils signent difficilement, c'est parce qu'ils ont peur et je ne saurais trop les inciter, les inviter, leur demander d'être courageux, d'assumer la fonction que leur a donné la loi, pas la Constitution, mais la loi bien que le gouvernement et ses séides ont tout fait pour maintenir le système de publicité qui est destiné à les intimider justement.
Oui, oui, non, non mais je savais cela. Je savais cela mais nous marchons à notre pas. Nous avons des équipes…
Sérieusement, je pense qu'on doit être pas loin de 400 là maintenant. Mais j'espère en faire 600 pour être sûr. 
Non, non, non, non. Ca serait près de 300, ça. Ca serait différent.
Non, mais je ne tends la main à personne pour des parrainages ! Les parrainages sont mon affaire personnelle. Les maires savent que c'est moi qui est candidat. Je sais que dans les cas précédents, y a des partis qui ont donné 100 ou 150 signatures à tel ou tel. Je vous rassure, moi, on ne m'en a jamais donné une seule ! Par conséquent, ce sont les maires de leur propre mouvement, proprio motu, qui, eux, décident de me parrainer ou pas. Mais je constate que tout est fait pour essayer de rendre cette formalité qui était destinée à empêcher les candidatures farfelues d'être un barrage, un espèce de pont aux ânes et je trouve que c'est malheureux et que c'est encore une violation de la démocratie.
Ce sera son problème quand son temps viendra, un de ces jours. Peut-être, je ne sais pas. 
Pour elle ou pour quelqu'un d'autre. Je ne sais pas si elle a l'ambition…
Non, pas du tout. Pas du tout.
Bien sûr.
Mais non mais j'ai beaucoup d'admiration et d'estime et de considération pour ma fille Marine que je crois une personnalité politique de premier plan mais qui est jeune encore, qui a 38 ans et par conséquent, qui a le temps de s'améliorer encore.
Non mais je suis là.
Si je n'étais pas là, on verrait. Enfin, je ne verrais pas moi mais d'autres verraient. Mais moi je suis là pour l'instant et je crois remplir mon office assez convenablement. 
Oh, peut-être bien, oui. 
Cinquième ? Oui, j'ai même fait celle de Tixier dont j'étais l'organisateur. C'est celle où j'aurais du me présenter d'ailleurs, j'ai eu tort, m'enfin…
Ce sont les préoccupations angoissantes des Français. C'est l'immigration et ses conséquences sur le chômage, l'insécurité, sur les déficits sociaux…
Merci, M. Elkabbach. Il y a 50 ans que je dis ça, moi. Y a 50 ans que je voyais clair alors que pratiquement aucun des hommes politiques français et internationaux n'étaient conscients de ça…
Oui, c'est vrai, c'est vrai. Il avait parlé d'invasion au même moment où il permettait à son Premier ministre Jacques Chirac de faire la loi de regroupement familial qui a été, en quelque sorte, l'ouverture des vannes pour notre pays. 
Eh bien non. Je suis un partisan de la différenciation. J'ai connu beaucoup de pays étrangers, beaucoup d'ethnies étrangères et je les ai appréciées, admirées, des civilisations étrangères, certaines quelques fois plus anciennes même que la nôtre. Mais je tiens à l'identité française. Je souhaite que nous restions ce que nous sommes et je crois que les Français le souhaitent aussi. Bien sûr, nous avons toujours admis que des gens qui aimaient la France, qui souhaitaient être français puissent le devenir en comprenant qu'ils auraient les mêmes devoirs et les mêmes droits que nous mais je crois que ceux-là, tous ceux-là, à mon avis, votent plutôt pour Le Pen d'ailleurs en général. 
Ecoutez, ce sont là… Ca, Monsieur, c'est "tout va très bien Mme la Marquise" ! Parce qu'à part ça en effet, à part un trimestre de croissance et à part une amélioration très technique, il faut le dire, un peu sollicité, du chiffre du chômage, ce n'est pas ça qui fait les conditions d'une prospérité française, vous le savez bien. Et nous reculons dans ce domaine-là à peu près régulièrement sans nous redresser malheureusement.
On ferme pas les frontières, on rétablit le contrôle de nos frontières !
Ben oui et alors ? 
Ecoutez, savez que dans le rapport France-Allemagne, n'est-ce pas, un rapport de commerce international, le pourcentage du commerce est exactement le même qu'en 1914. Le pourcentage est le même ! Les masses sont différentes mais le pourcentage est le même.
Entre autres ! La sécurité, l'emploi…
Oui, c'est un peu sévère mais je crois que ça n‘est pas tout à fait inexact. Il aurait peut-être pu choisir un animal peut-être plus sympathique, encore que j'aime bien les caniches, moi, j'en ai eu, alors… Mais la vérité, c'est que nous ne pouvons pas, quelque soit la sympathie que l'on ait pour un pays étranger et ami même en sachant que les pays sont des monstres froids, n'est-ce pas, et qui agissent selon leurs intérêts et rarement selon leurs sentiments, eh bien, les Etats-Unis d'Amérique, actuellement, sont les responsables d'une série de politiques internationales que personnellement j'ai désapprouvé. J'ai été contre l'intervention des Etats-Unis et des alliés en Irak. J'ai prédit qu'elle serait catastrophique et…
Oui, c'est vrai. Pour une fois, Chirac a été d'accord avec moi, je le reconnais. Mais il est vrai qu'on disait autrefois que Chirac, ça s'écrivait Ch'Irak.
Ah ben oui ! C'est quand même lui qui avait voulu la centrale nucléaire à Saddam Hussein.
Mais parce que ça n'est pas son rôle. Mais comment ? Mais ça n'est pas son rôle, Monsieur. Le ministre de l'Intérieur doit s'occuper des affaires intérieures. Je me demande d'ailleurs quand il peut s'en occuper parce qu'il est pas souvent dans son bureau, faut bien le reconnaitre ! Il est toujours par le vaste monde ou dans l'hexagone.
Non. C'est rôle du président de la République en mission officielle, ça. Qu'on aille aux Etats-Unis, en Allemagne, au Brésil ou en Australie, je trouve ça normal. C'est le domaine… je croyais même que c'était le domaine réservé au président de la République. Mais il semble que maintenant ce domaine réservé ait été pris par Nicolas Sarkozy. Je suis hostile au fait de manifester au président Bush des sentiments, au nom des Français, des sentiments qu'ils n'ont pas. Parce que je crois que la majorité des Français juge très sévèrement la politique qui est menée au Moyen-Orient.
Entre le Hezbollah et Israël, oui. 
Non. Je pense que dans l'état actuel de notre armée, dans l'état actuel des risques que nous courons nous-mêmes, nation, territoire et population française, je pense que nous devrions être plus économes de nos forces armées qui sont d'ailleurs, il faut le dire, pour la plupart dispersées à travers le monde dans les missions de police internationale que nous remplissons au bénéfice de l'ONU et je crois que charité bien ordonnée commence par soi-même et j'ai désapprouvé l'envoi d'une force française. Après tout, y a 160 ou 180 nations à l'ONU, nous ne sommes pas toujours obligés d'être au premier rang, quels que soient les sentiments de sympathie que nous ayons à l'égard de la population… à l'égard des Libanais. 
Oui, oui, et il trouvait que ça allait très bien.
C'est ça, c'est ça. C'est ça. Eh bien, écoutez, moi je crois qu'on aurait pu faire cette économie. On aurait pu faire l'économie d'y envoyé nos chars lourds de 45 tonnes alors que la guerre vient de démontrer que des chars identiques, peut-être même supérieurs, il en a été battu 50 ! 50 chars ont été détruits, israéliens, et je crois que ce n'est pas, peut-être, sans risque d'amener nos chars Leclerc dans…
Parce que je suis respectueux du droit international, cher monsieur. Parce que je ne vois pas au nom de quel droit international, on pourrait empêcher une grande nation comme l'Iran, illustre civilisation d'ailleurs, de se doter elle aussi de moyens nucléaires civils – c'est ce qu'elle souhaite faire, n'est-ce pas ? – pour améliorer la situation d'un peuple qui va bientôt avoir 100 millions d'habitants, je me permets de le rappeler, sur un territoire qui est deux fois et demi grand comme la France. Et je crois que c'est prendre d'énormes risques que de vouloir imposer à l'Iran une politique qu'on n'a pas imposée à Israël, qu'on n'a pas imposée au Pakistan, qu'on n'a pas imposée à l'Inde ni à la Chine, ni même à la Corée du Nord.
Non. Pas plus qu'avec les autres, non. Parce que je crois que l'arme nucléaire est une arme de dissuasion, c'est-à-dire une arme qu'on n'emploie pas pour la raison que l'on sait que si on l'emploie, votre pays sera lui-même vitrifié. Or comme l'adversaire éventuel de l'Iran serait Israël ou les Etats-Unis, je crois que M. Ahmadinejad n'a pas, je pense, d'illusions sur ce qui arriverait à l'Iran si…
Mais je pense qu'on peut et qu'on doit parler. Je pense que les Iraniens ont une situation, une position géopolitique telle qu'ils peuvent agir sur le prix du pétrole de façon drastique. Si jamais ils bouchaient le détroit d'Ormuz, ce qu'ils peuvent faire, eh bien, le pétrole serait à 250 ou 300 dollars le baril et l'économie occidentale serait effondrée. Alors il faut mieux parler plutôt que de menacer de faire le tranche-montagne. Je crois qu'il faut parler avec la Syrie, il faut parler avec l'Iran, il faut parler avec la Jordanie, avec Israël, avec le Liban. Et j'ai une suggestion à faire pour les dommages de guerre parce que nous sommes tous appelés à chaque fois à réparer les dommages de guerre qui ont été causés dans ces pays. Ben, je pense qu'on pourrait quand même associer à cette reconstruction les pays qui ont été les belligérants. Ainsi, le Hezbollah pourrait réparer les dégâts qu'il a fait en Israël et Israël les dégâts qu'il a fait au Liban. Ca me parait… En tout cas participer, contribuer.
Ben oui, le Hezbollah. Ben, ce serait un moyen, oui. Ce serait un moyen d'associer… Bien sûr ! Quelle bonne suggestion !
Non, on ne l'a pas négligé. Enfin, tous les combattants savent bien les rôles qu'ont occupés les tirailleurs algériens, sénégalais, aussi bien dans la Première guerre mondiale, dans la deuxième que en Indochine et plus tard en Algérie. Mais je voudrais rappeler un certain nombre de choses dans ce domaine, c'est que ce sont les gouvernements indépendants qui se sont opposés au versement des indemnités ou plutôt des pensions qui étaient dues aux combattants, aux soldats puisque les combattants ont droit à la retraité du combattant. Moi, j'ai droit à la retraité du combattant, c'est 35€ par mois, n'est-ce pas ? Bon. Et je considère que si on en a privé des combattants de ces pays-là, c'est monstrueux, c'est ignoble, c'est scandaleux. Ce sont les gouvernements précédents qui ont fait cela. Moi, je ne l'aurais certainement jamais fait. Moi, quand je suis parti en Indochine sur le Pasteur, y avait un régiment entier de 7ème tirailleurs algériens qui partaient et je peux vous dire qu'on leur apprenait à se servir de leurs armes sur le pont du bateau. Trois semaines après, ils allaient au tourniquet. Bon. C'est vous dire…
Ma foi, oui. Si c'est dans le cadre de la France, oui, car il faudrait aussi qu'ils se souviennent que le FLN a massacré systématiquement tous les anciens combattants français dans les villages d'Algérie et qu'il y avait dans l'armée française de la guerre d'Algérie trois fois plus de musulmans qu'il n'y en avait dans l'armée du FLN. Et que nous avons indigné abandonné les harkis, nous avons abandonné les harkis au FLN qui les a massacrés. Alors ça n'est pas le sujet du film et le sujet du film permet justement un sentiment d'unité nationale dont je me félicite…
Elle en a à l'égard de tous les anciens combattants. Permettez-moi, j'ai quelques chiffres, là : y a eu, dans la Deuxième guerre mondiale, 250 000 Français musulmans, 12 000 tués, 100 000 noirs, 4 500 tués, 176 000 pieds-noirs, 14 000 tués, 700 000 métropolitains, 40 000 tués. C'est vous dire…
Elle a une dette morale avec tous les combattants…
Non. Bien sûr que non. Mais dans l'armée, y a jamais eu aucun racisme ! On a toujours considéré les combattants comme des frères d'arme dans tous les sens du terme.
Non. C'est totalement faux. Les pourcentages de perte sont moins importants pour les Français musulmans et les africains que pour les pieds-noirs et les métropolitains. C'est pas exact de dire ça ! Ca n'est pas vrai !
Ah, il en provoque ?
Je crois que ce respect a toujours existé chez les Français à l'égard des troupes de l'empire qui ont toujours été admirées, respectées et aimées. 
Bien sûr ! Evidemment. 
Absolument, ça m'arrive aussi de temps en temps, oui. 
Ca va, oui. Je me suis mis en forme. Là, j'aborde la deuxième étape
Ah non. Non, non. Malheureusement, ce sont les 15 jours que j'ai pris dans l'année, ça.
Absolument. D'ailleurs, voyez, à peine de retour, vous me cueillez au pied de l'avion, si j'ose dire.
Non mais je suis le premier homme politique à avoir présenté la candidature d'un arabe à la députation à Paris en 1957. Et je suis le premier à avoir fait élire une musulmane en 1986 au conseil régional. D'abord, pourquoi dites-vous que c'est une petite beur ?
J'en sais rien mais pourquoi le dites-vous, ça ?
Et pourquoi pas ? Vous vous souvenez pas qu'il y a eu au Parlement un groupe largement composé d'arabes et de kabyles et c'était des gens qui étaient très amis de Jean-Marie Le Pen, ça.
Comment ?
Mais si je l'ai choisie, c'est qu'elle me gêne pas !
Pourquoi ne prenez-vous qu'un seul des personnages ?
Ah, celle-ci a retenu l'attention. Oui, elle a choqué.
Eh bien écoutez, pas à ma connaissance. Mais n'importe comment, même si ça a fait une discussion, les discussions, au Front National, c'est moi qui les tranche à deux titres, d'ailleurs : au titre de président du Front National d'une part et d'autre part au titre de candidat à la présidence de la République. C'est moi qui ai quand même la haute main sur ma publicité, si j'ose dire, ma modeste publicité si on la compare à celle de Mme Royal ou à celle de M. Sarkozy qui ont droit, eux, à l'omniprésence médiatique.
Il n'y a pas eu de débat.
Mais ça n'est pas la première fois, ça ne fait rien. Non, non mais bien sûr mais c'est un des éléments du public auquel je m'adresse, qui est le public français.
Absolument pas.
Absolument pas. Vous voyez bien que s'il y a eu ce choix, c'était qu'il était somme toute délibéré, n'étant pas tout à fait débile du côté politique.
Je ne me détermine pas par rapport aux censeurs de la politique française dont je connais l'inimité à mon égard. Je me détermine par rapport aux intérêts du peuple français, aux intérêts de la France et j'ai suivi une ligne qui, somme toute, est assez directe depuis déjà un certain nombre d'années.
A la vérité, on pourrait en effet abroger cette loi qui est parfaitement inutile. La preuve, c'est qu'elle était faite pour empêcher les avortements clandestins. Or le nombre des avortements clandestins est resté, hélas, fixe avec 200 000 avortements clandestins par an. Par conséquent, la loi Veil n'a ni apporté, ni retiré quoique ce soit. Et je crois qu'il était plus réaliste, dans un cas comme celui-là qui touche à beaucoup de problèmes, y compris des problèmes de choix et de conscience personnelle, d'encourager les femmes françaises ou les jeunes filles françaises à avoir des enfants et à les garder parce que à la veille de la fête de la natalité, vous ne me ferez pas un avocat, bien sûr, de l'avortement.
Non, j'ai dit ça où et quand ? 
Ah non, c'est vous qui le dites ! 
Oui, oui. Bon. On pourrait sans problème, je vous dis, abroger la loi Veil pour la raison très simple, c'est qu'elle a démontré sa parfaite inutilité. Voilà. C'est tout. Et malheureusement, le phénomène de l'avortement reste dans notre pays quelque chose d'assez constant, malgré les facilités exceptionnelles qui sont données pour ne pas avoir d'enfant alors que ce pays, il faut le dire, en aurait tellement besoin. Voilà.
D'abord, ça n'est pas mon problème. Je suis président de la République. Si la loi Veil était abrogée, elle le serait par une majorité parlementaire qui aurait découlé des élections législatives, M. Apathie.
Ah non, ben écoutez… Non, non mais tout ça est extrêmement clair. Qu'est-ce qu'il vous faut de plus ? 
Je n'ai pas d'opinion sur le sujet, je sais qu'on entre là dans les domaines religieux, dans les domaines des dogmes religieux de la Vème République mais je ne me hasarderais pas à porter un commentaire sur ces sujets quand on sait que ce sont des sujets qui sont pénalement sanctionnés. Demandez donc à M. Sevran, qui me parait plutôt être un ami de l'UMP que du Front National, ce qu'il faut en penser.
Demandez-lui. Ce n'est pas mon problème.
Johnny est parti en Suisse, comme beaucoup de donneurs de leçons le feraient s'ils étaient dans sa situation, c'est-à-dire de gens qui gagnent beaucoup d'argent en France et qui veulent un peu le mettre à l'abri, faut bien dire la vérité. L'excès des prélèvements obligatoires et l'excès des impôts dans notre pays est tel qu'il provoque la fuite, non seulement de Johnny Hallyday mais de pas mal d'autres gens. Cela dit, M. Hallyday devrait s'en expliquer peut-être avec l‘ancien ministre des Finances qu'est M. Sarkozy, qu'il est allé soutenir récemment. 
Voyage officiel, j'ai vu ça, avec les hélicoptères de l‘armée, etc. Je sais pas : est-ce que j'aurais droit, moi, au même traitement de la part de l'armée française si je me déplaçais bien que n'étant que simple député comme elle ?
Ah bon. Je ne sais pas. Moi…
Non, ça ne m'a pas choqué mais je voudrais être sûr d'avoir le même traitement parce que malheureusement, nous n'avons pas, comme candidats à la présidence de la République, le même traitement ni dans ce domaine, ni dans beaucoup d'autres.
Je ne sais pas mais je vous tiendrais au courant si je le faisais, bien évidemment.
Oui, je ne suis pas de son avis. Je pense que l'Iran est une nation souveraine et que la communauté internationale n'a pas les moyens de lui interdire de faire des recherches ou des mises en œuvre de stratégie nucléaire, je crois.
Ecoutez, pour l'instant, elle ne s'y est pas opposée de façon officielle, à ma connaissance.
Disons de façon efficace. Je ne sais pas. Mais là aussi, je crois qu'il y a un certain nombre de gens qui sont autorisés à avoir l'arme nucléaire et d'autres qui ne sont pas autorisés. Chacun voit midi à sa porte. 
Je pense que ça sera irrésistible. Je pense que, malheureusement, la prolifération de l'arme nucléaire est inscrite dans l'histoire et probablement ses conséquences mais cela, ce n‘est pas de mon fait.
Ce sont des sujets sur lesquels je m'interdis de parler puisqu'ils sont pénalement répréhensibles.
Ah ben voilà. Surtout aux questions que vous posez, M. Apathie, et qui ne sont pas particulièrement innocentes, j'en doute.
Ecoutez, beaucoup. 
Oh, le 20 juin. Le jour du solstice d'été et dans le temps du soleil à Carnac, c'est vous dire !
Ecoutez, regardez-moi comme disait l'académicien de l'habit vert : je me porte bien. 
Non, pas du tout ! A pieds. En voiture, à pieds.
Oh, je crois que mon soutien lui apportera pas grand-chose, elle devra trouver ses propres forces en elle-même. Ecoutez, je regarderai. Encore une fois, sentimentalement, je suis plutôt pour la victoire de l'équipe de France mais après tout, que la loi du sport s'impose, que le meilleur gagne. C'est le spectacle. C'est du spectacle sportif. Par conséquent, que le spectacle soit bon et je pense que les spectateurs seront convaincus et qu'ils auront du plaisir à regarder.
Tous ? Vous croyez ? Ah, je crois pas. Non, non, je crois que vous faites erreur. Y a un certain nombre de courageux qui ne se sont pas crus obligés de suivre la consigne qui leur avait été donnée. 
Non mais enfin, vous savez, 2002 c'est 2002 et 2007 c'est 2007. Ils ont peut-être changé d'avis d'ici là, c'est du moins ce que je souhaite. 
Ecoutez, je crois que la dangerosité des chiens est liée à celle de leurs propriétaires ou de leurs maîtres ou de ceux qui devraient l'être en tout cas. Mais il y a certaines catégories de chiens dont le danger, en effet, est réel et dont on pourrait interdire l'accès des lieux habités ou en tous les cas, surveiller plus étroitement et sanctionner plus durement leurs maitres s'ils ne remplissent pas les conditions élémentaires de sécurité. Cela étant, ben la vie en société comporte des risques, c'est évident. Plus on est nombreux et plus il y a aussi d'animaux, il faut le dire, parmi nous, eh bien, plus le risque est grand de voir des gens faibles ou des enfants ou des vieillards attaqués, ou même d'autres gens, attaqués par des bêtes comme celle-là. Il faut aussi dire que dans certaines cas, ils sont dressés à l'attaque par des maitres qui veulent s'en servir, soit pour des combats de chiens, soit pour simplement de l'intimidation des passants.
Je crois que les races très agressives peuvent être interdites dans les lieux habités, oui.
Certainement pas. Le juge Burgaud est un peu dans cette affaire un bouc émissaire. Je ne dis pas qu'il n'a pas de responsabilités dans la manière dont l'instruction a été conduite à Outreau mais il n'en reste pas moins que le problème dépasse très largement la personnalité de ce juge d'instruction. Bon. C'est le problème de la magistrature en général. Les Français n'ont plus confiance dans leurs juges et ils ont quelques raisons pour cela. C'est vrai que ceux-ci ne sont peut-être pas assez nombreux mais je crois que l'institution de l'Ecole nationale de la magistrature, qui les coule dans un moule particulier, la politisation de la magistrature, le syndicalisme, auquel je suis personnellement hostile dans les services publics (il existe d'autres méthodes d'arbitrage social que celle-là) et le syndicat de la magistrature, qui est un syndicat d'extrême gauche, par exemple, politise les procès de telle sorte que les Français n'ont plus confiance dans leurs magistrats. Je crois que c'est ça le vrai problème. C'est ça à quoi il faut porter remède.
Ben écoutez, non, je n'y crois pas beaucoup. Je crois que le conseil qu'a donné M. Giscard d'Estaing au Premier ministre. Ne bougez pas trop parce que vous n'avez plus la capacité de faire des réformes. D'ailleurs, en France, on a de moins en moins de capacités à faire des réformes, c'est la raison pour laquelle je propose, moi, une réforme de la République qui est de créer la République référendaire de façon, comme nos parlements et notre assemblée nationale n'a plus de représentative ni donc de légitimité. La preuve, c'est que avec des millions d'électeurs, nous n'avons pas un seul député. Il faut trouver un appui populaire à la politique et surtout à la politique de réforme et seul le référendum me parait être de nature à donner ces moyens à un gouvernement.
Non, je crois qu'il faut laisser… Déjà, le quinquennat a déjà modifié profondément l'équilibre des pouvoirs en France, j'étais moi personnellement partisan du septennat, n'est-ce pas, et d'un septennat  non renouvelable et malheureusement, cette réforme n'a pas été adoptée et comme le quinquennat est déjà très court, si on le raccourcit… mais comme Jacques Chirac est capable de tout, y compris de cela, eh bien, on peut s'attendre peut-être (en tous les cas, moi j'ai pris mes précautions) à une présidentielle anticipée.
Ben c'est-à-dire avoir un dispositif d'exécution.
Oui presque mais c'est pas le problème, ça. 
Oui, presque. Bien sûr mais c'est en cours. C'est en cours, cher monsieur. Nous n'avons pas le projet d'avoir 500 signatures après-demain puisque l'élection est dans un an. Nous avons un plan, un dispositif. Nous abordons les départements les uns après les autres avec, comme je l'ai dit, un dispositif de recueil, ce qui nous met d'ailleurs dans une situation défavorable par rapport aux grands partis politiques et injuste, somme toute, car nous devons dépenser beaucoup de temps et beaucoup d'argent pour trouver ces 500 signatures alors qu'il suffit d'appuyer sur un bouton pour que les grands partis aient les leurs. Jacques Chirac avait d'ailleurs, aux dernières élections, commis la malhonnêteté de demander à tous les maires de signer en sa faveur, de façon à assécher en quelque sorte le marigot, comme on dit.
Non, y a très longtemps que j'ai fait des propositions dans ce sens et y a très longtemps que j'ai émis des idées fondamentales sur la sécurité et si aujourd'hui on voit un certain nombre de candidats les adopter sans scrupule et sans pudeur quelques fois, c'est parce qu'ils savent bien que j'avais raison et qu'on a eu tort de…
Oui, bien sûr. Ben, c'est évident. Oui, enfin, non, pas sa proposition militaire qui est grotesque. Mais visiblement, elle court après Sarkozy qui lui-même court après Villiers qui lui-même court après moi, n'est-ce pas ? Bon. Evidemment. C'est vrai que, honnêtement, je le reconnais, c'est moi qui, dans le fond, donne le ton de la campagne présidentielle parce que c'est moi qui suis, en quelque sorte, au niveau de la population et de ses sentiments.
Oui bien sûr.
Non, non, pas du tout. Pourquoi changerais-je de cheval de bataille, comme vous dites, puisque j'ai eu raison depuis des années sur ce sujet ? Je maintiens évidemment mes positions et je suis convaincu que mes électeurs et mes électrices voteront pour celui qui dit aujourd'hui ce qu'il disait il y a deux mois, six mois, un an. Alors qu'ils devraient comparer les discours des uns et des autres, ils s'apercevront que les discours de la campagne électorale présidentielle, de Sarkozy ou de Ségolène Royal, ne sont pas les mêmes que ceux qu'ils tenaient y a deux ans, trois ans ou quatre ans.
Eh bien, on n'est jamais si bien servis que par soi-même. Moi, j'ai plus confiance dans les chiffres de l'Office nationale de la délinquance et de la criminalité qui donne des chiffres tout à fait différents parce que ce sont ceux qui sont émis par les victimes alors que ceux de M. Sarkozy sont ceux qui sont les chiffres officiels de la police, c'est-à-dire les plaintes recueillies et on sait que dans la situation actuelle d'insécurité, énormément de gens n'osent plus ou ne croient plus dans l'utilité du dépôt d'une plainte et que très souvent, même au commissariat, ils en sont dissuadés. On leur dit "écoutez, ça servira à rien, vous savez bien, vous mettez pas en plus devant le risque de devoir être persécutés"…
Non, il faut changer de méthode. Je crois que c'est les méthodes qui sont mauvaises. Sarkozy se contente bien souvent d'opérations d'annonce et d'une agitation qui, il faut bien le dire, est remarquable mais pas toujours efficace parce que les gens se disent "mais enfin, bon sang, quand trouve-t-il le temps d'être à son bureau pour traiter le fond des problèmes puisqu'il est toujours à l'extérieur à faire des conférences de presse et à courir à travers la France ?".
Oh, j'aime assez.
Non, il tourne en rond. Lui, il court après lui-même. Il est au centre, c'est normal ! 
J'aime mais je trouve que c'est très insuffisant. Il faut tout à fait rééquilibrer l'importance de notre fonction publique dans notre pays et son coût.
Je trouve ça tout à fait inutile. Autant je considère que l'homosexualité fait partie de la vie privée des gens, autant je ne vois pas pourquoi les homosexuels recherchent cette espère de sanctification de l'union qui n'a pas d'aboutissement logique, la famille. C'est-à-dire que le mariage est fait pour la famille et pas simplement pour des démonstrations, comment dirais-je, idéologiques.
Ah oui, je suis diplômé d'études supérieures. Moi, je suis à Bac+50, oui.
Ecoutez, je crois qu'il n'est pas très utile parce qu'il n'est plus une épreuve de sélection. Il ne renseigne même pas les gens sur la valeur qu'ils ont, ni les employeurs éventuels sur la valeur des impétrants. Je considère qu'on a, dans ce domaine-là comme dans tant d'autres, fait preuve de laxisme et qu'il faudrait rétablir, en effet, un examen de fin d'études secondaires qui permettrait à un certain nombre de gens de cesser leurs études à ce moment-là. Il faudrait aussi qu'il y ait, à mon avis, un barrage à l'entrée de l'enseignement supérieur, un filtre, parce que des tas de gens continuent des études supérieures indéfiniment puisqu'ils en ont la possibilité, tout en ayant pas le niveau, loin de là. Alors ils en arrivent à Bac+6, Bac+7, très souvent en ayant des difficultés à rédiger ou à concevoir.
Oui, je pense que c'était nécessaire de donner un petit avertissement mais je ne suis pas sûr qu'il sera suivi d'effets.
Oui, je crois, oui, qu'il n'y a pas de raisons d'empêcher… Ce qu'il faudrait, c'est peut-être désarmer les pays qui s'en sont dotés sans tenir compte des avertissements de l'ONU. Y en a un certain nombre, en particulier au Proche-Orient qui ne se sont pas encombrés des décisions de l'ONU pour se doter de l'arme nucléaire.
Notamment l'Iran mais pourquoi pas l'Iran puisque Israël, le Pakistan, l'Inde, la Chine, beaucoup d'autres pays ont l'arme atomique.
Oui, il voulait envoyer les chars d'assaut dans les banlieues, il est partisan des solutions caricaturales.
Oh, il faudrait remonter aux sources parce que là, nous voyons en quelque sorte les conséquences d'une politique criminelle qui a été menée depuis trente ans dans notre pays et qui a consisté à laisser entrer dix millions d'étrangers chez nous et ce qui, évidemment, a abouti à une concentration, en particulier dans les banlieues, de populations étrangères, inassimilées et dans ces conditions, on se rend bien compte qu'il y a maintenant un bras-de-fer qui est engagé entre un certain nombre de cagoulards qui cherchent l'épreuve de force et l'Etat français qui a l'habitude de reculer et même avec M. Sarkozy. On ne voit pas pourquoi il ne reculera pas encore. Attendez, je vois une photo-là. Si vous m'aviez demandé, je vous aurais donné une photo moins caricaturale que celle que vous présentez pour m'annoncer.
Non, c'est pas l'orateur, c'est le chanteur, là. Je chante, oui. Non mais c'est drôle que ce soit toujours ce genre de photos qui soient retenues dans les émissions. C'est curieux.
Je propose l'arrêt immédiat de toute immigration alors qu'il continue…
Non, non, non, non. Ne me dites pas ça. Alors qu'il continue d'entrer 500 000 étrangers supplémentaires par an. C'est ce que les Français doivent savoir. Ce que nous voyons là, ce sont des conséquences. Bien sûr c'est un état faible. Bien sûr c'est un état qui n'a pas la conscience de la nécessité qu'il a de défendre la sécurité des Français d'abord.
Parce que c'est directement lié. Si on regarde dans les prisons, 70% des gens qui sont en prison sont originaires soit de l'immigration, soit de gens qui sont récemment immigrés.
Oui, mais les prisons, c'est tout de même un bon critère pour la délinquance et la criminalité, me semble-t-il. Bon.
Oui. Je crois qu'il y a actuellement, voyez-vous, ce qui est très grave, on voit qu'il y a une escalade qui se produit ces jours-ci, à quelques semaines de l'anniversaire des émeutes de banlieue de novembre 2005 et il me parait qu'il y a là quelque chose d'extrêmement préoccupant parce que de toute évidence, il y a une stratégie des cagoulards pour essayer de faire monter la pression et éventuellement, d'aboutir à des conflits très forts (et que je crains pour ma part) mais qui seront révélateurs pour l'opinion de la situation dans laquelle se trouve le pays, situation qui menace dans son déferlement d'établir chez nous une supériorité de l'étranger.
Mais si, écoutez, des solutions concrètes, j'en ai proposées. La première, c'est que pour faire, pour réprimer le crime, il faut avoir les instruments et comme gouverner, c'est prévoir, il faut avoir prévu cela. Et nous avons 50 000 places de prison pour 62 000, je crois, prisonniers. On ne peut pas mettre en prison les gens qui sont condamnés. Tous les condamnés à moins d'un an de prison ferme ne rentrent pas en prison, il n'y a pas de place. J'ai proposé en 2002 que l'on construise tout de suite 100 000 places de prison. On n'en a chargé le maire de Mantes, malheureusement c'est pour qu'il y entre lui-même alors évidemment, c'est pas de chance. Il a fait self-service, lui, en quelque sorte. On n'a pas les instruments. On a autant de magistrats qu'au XIXème siècle. Nous n'avons pas, alors que nous sommes un pays menacé, menacé même, disons-le carrément, à plus ou moins brève échéance, de guerre civile, d'affrontements violents, on ne s'est pas donné les instruments de maintenir la paix, l'ordre et la sécurité dans notre pays.
Ecoutez, je considère que à chaque fois, on me fait un petit panel des éléments de contestation que j'ai eu dans cinquante ans de vie politique. Par exemple, on repasse des déclarations d'il y a vingt ans…
Oui, je sais que ça procède de votre technique habituelle mais enfin, comme ce sont toujours… c'est récurrent, vous savez… à la fin, ça finit par être un petit peu fatigant.
Mais non, je change pas beaucoup d'avis. Vous savez, quand j'exprime mon point de vue, quand j'ai la liberté de le faire parce que nous sommes dans un pays…
Non ! En apparence démocratique mais où on n'a pas la liberté de penser, ni la liberté de s'exprimer puisqu'un certain nombre de déclarations sont soumises à la censure des tribunaux correctionnels. Par conséquent, je me garderais bien de m'exprimer sur ce genre de sujets-là et demain même sur le génocide arménien puisque désormais, on a le droit de ne pas croire en Dieu mais on n'a pas le droit de ne pas croire au génocide arménien, sous peine de prison. C'est gag.
Ecoutez, j'ai dit… mais vous avez coupé au moment où c'était intéressant, j'ai dit qu'il était évident que par exemple, les Noirs courraient plus vite que les Blancs (ça se voyait très bien aux Jeux Olympiques) mais qu'en revanche, les Blancs nageaient mieux que les Noirs. Est-ce que c'est une déclaration raciste, ça ? Est-ce que je risque la correctionnelle pour avoir dit cela ?
Merci.
Mais elle ne l'est pas seulement parce qu'elle est ma fille mais c'est aussi parce qu'elle est députée européen, parce qu'elle est conseiller régional et présidente du groupe du Conseil régional, qu'elle a un certain nombre de qualités autres que d'être ma fille, qui est d'ailleurs une très belle qualité. 
Comment ? Jamais de la vie ! On m'a parlé du chef du gouvernement, du président. 
Ben je ne sais pas, demandez-lui. Ca n'est pas moi qui dirige ma fille, elle est grande, majeure, vaccinée, elle a trois enfants. Elle mène très bien sa vie. Elle est tout à fait capable de décider elle-même.
Ben écoutez, ça s'avance. Je dois dire assez difficilement mais il y a là quelque chose d'assez scandaleux, voyez-vous, c'est que alors que tout devrait être fait pour permettre au suffrage de s'exprimer librement, contrairement à notre droit constitutionnel qui exige que le vote soit secret, eh bien, la publication des maires va à l'inverse de cela. Pourquoi ? Parce que ça constitue un avantage évident pour les deux grands partis qui, eux, n'ont aucun problème pour trouver leurs maires et leurs conseillers généraux. C'est fait pour gêner les candidats libres. Mais on le voit d'ailleurs dans cette précampagne, le monopole des écrans et de la presse est réservé à l'UMP et au PS, et aux autres, ben comme dans l'évangile, un petit peu quelques miettes qui tomberont de la table pour les chiens. 
Non mais vous plaisantez je pense. Parce que je crois que j'aurai mes 500 signatures parce que je fais confiance au civisme des élus et en particulier des maires, encore que je pense que c'est abusivement que l'on a réservé ces signatures aux maires alors que le texte aurait du y intégrer les conseillers municipaux qui sont beaucoup plus nombreux.
Non, j'ai appelé à l'union patriotique, c'est-à-dire à tous les Français et pas seulement à ceux de droite mais aussi à ceux du centre, de gauche, à tous les Français qui ont un sentiment patriotique, qui ont le sentiment que leur patrie, la France, est en danger, à faire avec moi un bout de chemin dans cette élection présidentielle et en particulier à faire une unité de candidature de façon à ce que je sois d'abord au second tour puis ensuite au troisième.
Oui, M. de Villiers, en effet, travaille pour M. Sarkozy alors c'est bien normal. La preuve, c'est que l'UMP n'a pas désigné de candidats contre les candidats de M. de Villiers en Vendée. C'est bien la preuve.
Non, je ne me suis pas exprimé sur le sujet.
Oui, c'est ça. Je pense que ça n'est pas d'actualité.
Mais non, j'ai pas changé d'avis. Je suis pour la défense de la vie, tout à fait mais je pense qu'il y a des questions qui sont prioritaires et celle-là, en l'état actuel de l'opinion publique, ne me parait pas prioritaire. Moi, j'essaye de rassembler les Français sur la prise de conscience du danger qui menace leur pays et il me semble que pour l'instant, ce n'est pas le danger principal.
Non mais ça, vous commencez sans doute mieux mon électorat que moi !
Ecoutez, vous n'avez pas d'autres archives que celle-là ? C'est toujours les mêmes, quoi. C'est toujours les questions faciles. 
Je ne sais pas. Ecoutez, je ne sais pas. Le président de la République n'a pas à abroger les lois sur tel ou tel point de la politique. Y a un gouvernement pour ça. Y a une Assemblée qui prendra ses responsabilités mieux qu'elle ne l'a fait pour le génocide arménien où les trois quarts des députés s'étaient dispensés d'assister à la séance.
Oui, tout le temps, à chaque séance. Oui, absolument. A chaque séance je suis présent. A chaque session, aussi bien à Bruxelles qu'à Strasbourg. Absolument. 
Oh, oui mais ça, je récuse ce classement qui tient compte de critères que je ne connais pas. Moi, je vous donne un critère précis parce qu'il donne lieu à signature, c'est celui de la présence dans les séances de l'Assemblée européenne et que ce soit à Bruxelles, que ce soit à Strasbourg. Mais vous pouvez vérifier, je vous demande d'ailleurs de le faire. 
Il n'y a pas de candidat redoutable puisque la campagne électorale, selon moi, n'en est encore qu'à sa toute première partie. On sait très bien que, comme dans les spectacles, les vedettes américaines sont chargées de faire patienter la foule pendant que les chaises grincent et pendant qu'il y a du bruit dans la salle.
Eh bien, ce sont M. Sarkozy et Mme Ségolène Royal. Ce sont eux qui depuis six mois monopolisent, n'est-ce pas, littéralement l'espace médiatique.
C'est un mensonge, ça. C'est un mensonge mais c'est un homme qui parle beaucoup alors il a pas souvent l'occasion de dire la vérité. Il fait son propre éloge en permanence mais ce qu'il a dit là, c'est un mensonge.
Oh, mais moi je ne considère pas cela comme une injure. Etre le candidat du peuple me parait être en effet assez valorisant. Je suis d'accord pour être le candidat du peuple français. C'est ce que je serai, d'ailleurs, n'étant que français moi-même. 
Non mais c'est la règle du jeu, si vous voulez. C'est une compétition, c'est une élection. Par conséquent, le peuple français choisira en même temps que son candidat à la présidence de la République le destin. Mais alors, y a une chose que je dirais pendant toute ma campagne : pensez-vous que ces gens-là, y compris M. Sarkozy bien sûr, pourront faire demain ce qu'ils n'ont ni su, ni pu, ni voulu faire hier ? Car il y a dans la démarche de M. Sarkozy quelque chose d'extraordinaire, c'est qu'il est le candidat de la rupture, de la rupture avec lui-même et il dit : "je ferai cela demain". Moi, je lui dis : mais pourquoi ne le faites-vous pas aujourd'hui puisque vous êtes au pouvoir ?
Bien sûr que oui. Evidemment. Pourquoi pas ? N'est-ce pas ? Ce ne sont pas les vieux chevaux de retour sélectionnés par l'ENA qui systématiquement doivent être choisis pour diriger le pays, d'autant que la manière dont ils l'ont dirigé depuis trente ans, en particulier, est particulièrement scandaleuse et inefficace.
Vous savez, je dois dire que c'est moi qui ai détecté Ségolène Royal il y a déjà quelques années.
Non, ce n'est pas moi qui l'ai faite mais c'est moi qui ai dit, il y a quelques années, "il y a là un personnage". Le Parti Socialiste ne peut plus avoir de programme. Quand on a fait la retraite à 60 ans et les 35 heures, on peut tirer l'échelle. Il va donc devoir trouver un gadget. Ce gadget pourrait être une candidature féminine parce que c'est très mode, c'est très tendance…
Non, non mais c'est Europe du Nord, c'est tout à fait cela. Non mais vous n'êtes pas encore présidente, Mme Ferrari, vous le serez peut-être, qui sait ? Et alors, j'ai dit "y a là une femme" et on m'a dit "mais est-ce que c'est Martine ?" alors j'ai dit "non, pas Martine, c'est pas possible, non", "non, justement, mais Ségolène Royal", "mais qui est-ce, Ségolène Royal ?". Ben j'ai dit : c'est une dame, qui est sortie de l'ENA, elle est du sérail, elle a été au cabinet de François Mitterrand, elle a été un peu ministre mais pas beaucoup, pas trop, elle a un nom qui est un peu subliminal, n'est-ce pas, Royal et puis elle est surtout la compagne du Premier secrétaire du Parti Socialiste, ce qui est quand même un bel atout. Ce que je ne savais pas, c'est que M. Raffarin lui donnerait un tremplin en Poitou-Charentes en magouillant sa loi électorale régionale. Ce qu'il a fait, il s'est poignardé lui-même et il a fait s'envoler la libellule du Poitou.
Non. Non, non. Non. Ca m'étonnerait. Je n'appellerai à voter pour aucun des responsables de la situation dans laquelle se trouve la France actuelle or Mme Ségolène Royal comme M. Sarkozy ont été députés, voire ministres, pendant très longtemps. Ils supportent donc la responsabilité du bilan passif.
Non mais j'ai tout de même quelques relations dans le monde français. Ce n'est étonnant qu'on me fasse confidence quelques fois de choses qui ne sont pas encore révélées, surtout quand on a le sentiment qu'on ne veut pas les révéler.
Non, pas à travers le Val-de-Grâce. Simplement, généralement, je suis, je crois, assez bien informé par, justement, ceux qui pensent que le peuple français a besoin de vérité et peut-être qu'on la lui cache souvent.
Non, je trouve assez isolent de la part du président algérien, la veille du jour où il vient se faire soigner en France, même s'il paye sa consultation (c'est ce qu'on m'a dit), eh bien, de prendre la France à partie sur un sujet d'ailleurs totalement faux puisqu'aussi bien l'Algérie de 1830 était une province turque et n'avait pas de personnalité algérienne. Par conséquent, dire qu'il y a eu un génocide culturel du monde algérien par la France pendant 130 ans, c'est dérisoire et insultant.
Bien, on aurait pu l'inviter peut-être à se faire soigner en Arabie-Saoudite, non ? Ou je ne sais pas, dans un autre pays.
Oui, en tous les cas, lui faire sentir qu'il valait mieux être courtois quand on avait quelque chose à demander.
Eh bien, parce que je crois que j'ai marqué depuis quelques décennies une progression constante, non pas dans la séduction comme dirait M. Sarkozy, mais dans la conquête des esprits et des cœurs des Français et que, somme toute, mes analyses se sont trouvées vérifiées par la réalité et que les gens se disent, somme toute, c'est vrai : Le Pen avait raison. Et donc, dans ces conditions, je pense que je suis le seul, probablement, actuellement à pouvoir incarner une véritable alternative avec ce que j'appellerais le pouvoir UMPS, c'est-à-dire la gauche et la droite qui se sont succédées ou qui ont collaboré depuis trente ans et qui ont abouti à la situation actuelle de la France qui est plus désastreuse aujourd'hui qu'elle ne l'était en 2002. C'est la raison pour laquelle je pense que cette conjonction va me permettre de gagner.
Peut-être devant les deux. Tout dépendra évidemment de la répartition des candidatures. Je ne sais pas encore quels seront les candidats. Vous savez que dans une élection, surtout quand il n'en reste que deux candidats au deuxième tour, il est évident que le nombre des candidatures de premier tour joue un grand rôle, et leur qualité bien sûr.
Non, j'ai pas tout à fait dit ça. J'ai dit : M. de Villepin est le seul qui donne un sentiment de dignité de sa fonction. C'était ceci avant qu'il capitule sur l'ordre de Jacques Chirac. Mais enfin, voilà. Ce n'était pas ni un soutien, ni même une considération politique.
Ben, un Premier ministre aurait pu démissionner ou aurait pu maintenir sa position et il l'a pas fait.
J'avais esquissé ce que je dirais le 1er mai sur la Place de l'Opéra, après le défilé de Jeanne d'Arc, je fais un discours politique dans lequel j'exposerai la stratégie qui me parait être celle qui est la seule capable de substituer au gouvernement défaillant de la gauche et de la droite une alternative nationale et je crois que cela demande une méthode. La méthode, c'est qu'il faut un candidat qui représente cette tendance et je crois que je suis le plus qualifié sans forfanterie pour l'être puisque j'ai trois fois passé la barre de 15%, que j'ai été qualifié la deuxième fois et que, les sondages le prouvent, je suis très très loin devant M. de Villiers. Bon. Et ça ne s'adresse pas seulement à De Villiers, ça s'adresse à l'ensemble des Français, à la fois des organisations qui peuvent être politiques, sociales, culturelles, sportives ou autres et aussi aux individualités qui, très souvent, sont écartées par les partis, par les appareils, ben de se rallier à un grand mouvement qui serait un mouvement patriotique, une union patriotique capable non seulement d'assurer la victoire du président mais aussi la victoire d'une majorité et donc d'avoir un gouvernement qui soit capable d'arracher la France au marasme dans laquelle elle est plongée actuellement.
Oui, Bompard. Le, le, le. Pas un certain nombre, c'est "le". Oui, oh ben ça, ça n'a pas beaucoup d'importance.
Ah non, c'est un salarié, ça. C'est tout à fait différent. 
Non mais écoutez, je m'attends bien à ce qu'il y ait quelques chausse-trappes sur ma route. Je m'attends bien à rencontrer quelques sous-marins, soit en plongée, soit en surface mais j'en ferai mon affaire et je crois que les Français ne se trompent pas quant à la forme et au fond de ce que doit être l'élection présidentielle. De quoi s'agit-il ? Il ne s'agit pas d'une course d'obstacles entre individus, il s'agit du sort de notre pays, il s'agit de son avenir, de l'avenir de sa jeunesse et ça, c'est fondamental pour moi. Le reste, ça compte pour rien.
Ben je crois qu'elle est un atout pour notre camp, n'est-ce pas ? C'est vrai que nous avons quelques femmes, d'ailleurs nous en avons perdu une, Mme Stirbois, tout à fait récemment et donc il est normal que les générations nouvelles…
Ah non mais ça, ça fait partie de la vie politique. C'est pas parce qu'on a échangé des, comment dirais-je, des discours quelques fois très forts que pour autant on cesse d'avoir pour les gens de l'amitié, voire de la tendresse.
Oui mais si vous voulez, c'est secondaire, cela. L'immigration revêt dans notre pays un tel caractère catastrophique, comme d'ailleurs le relève le rapport parlementaire du sénateur Othily, n'est-ce pas, que toute mesure ou toute mesurette qui seront proposées, même si elles vont dans le bon sens, sont tout à fait hors d'état de résoudre le problème. Il faut faire cesser actuellement l'immigration et ce n'est pas la voie dans laquelle s'engage le gouvernement français. Il continue, dans le fond, dans la politique qui est celle qui est dénoncée justement par la commission et malheureusement, ceci pèse sur la vie française d'un poids écrasant et je dis, il faut arrêter cela. Nous avons fait rentrer 10 millions d'étrangers (pas nous, les gouvernements) depuis trente ans, il faut mettre fin à cette invasion avant d'être submergée par elle. 
Oui, il peut arriver à Sarkozy d'avoir raison sur un certain nombre de sujets, encore qu'il se défausse un peu sur la magistrature mais c'est exact que la magistrature, et tout particulièrement je crois dans ce département, fait preuve d'un certain laxisme dans l'interprétation des textes.
Ben non, c'est parce que le problème ne cesse de s'aggraver, la pression qu'exerce l'immigration continue, continuelle, qui ne s'est pas ralentie sur les sites en question rend pratiquement sans effet les mesures mécaniquement qui sont prises.
Ce sont des jeunes français ou pas français mais ce sont des jeunes français de papier, en l'occurrence. On devient pas français simplement parce qu'on a une carte d'identité française.
Oui mais ça ne fait pas d'eux des Français, c'est-à-dire des citoyens qui sont conscients de leurs droits mais aussi de leurs devoirs. 
Ben d'abord il faudrait qu'ils soient moins nombreux, il faudrait faire cesser le courant d'immigration et dans ce domaine-là, les gouvernements de droite et de gauche ont une responsabilité écrasante depuis trente ans. Ils n'ont strictement rien fait d'efficace. D'ailleurs, au reste, nous n'avons pas de frontières puisque nous avons abandonné nos frontières à l'Europe. Par conséquent, tant que ces problèmes ne seront pas résolus à la base et tant qu'il rentrera des milliers, des centaines de milliers d'immigrants supplémentaires tous les ans, tous les problèmes dont ils sont la cause vont s'aggraver. 
Non, bien sûr que non mais je pense que la France devrait avoir sa réserve, une réserve, sa réserve militaire chez elle et non pas dispersée aux quatre coins du monde pour parer à une aggravation dont on ne peut pas mesurer l'ampleur qui pourrait se produire. Mais il est évident qu'il n'y a que M. de Villiers pour proposer que l'armée aille dans les banlieues. Il y a quand même un certain nombre de mesures efficaces à prendre auparavant mais elles n'ont pas été prises, M. Sarkozy étant un maître de l'agitation verbale, beaucoup plus que de l'efficacité.
Vous permettez, j'avais en 2002 proposé que l'on construisît 100 000 places de prison supplémentaires. Nous avons 50 000 places de prison, nous avons 65 000 personnes en prison donc les tribunaux, quand ils condamnent, quelques fois les gens condamnés à moins d'un an de prison ferme ne vont pas en prison. C'est parce qu'il n'y a pas de sanction. Par conséquent, comme il n'y a pas de sanction, eh bien, les délinquants se croient autoriser à faire toujours un peu plus sans risque. 
Non, ce n'est pas vrai. Si on a un système pénal et pénitentiaire qui est raisonnable et qui s'inscrit dans un cadre général de citoyenneté responsable, eh bien, progressivement, on atteint la maîtrise de la sécurité publique. Nous sommes engagés actuellement dans un processus d'insécurité grandissante. 
Non, 7 000 familles. Pas 7 000 régularisés car chacune de ces familles, c'est trois, quatre ou cinq personnes ! 
Oui, oui, et qu'est-ce qu'on va faire des rejets ? 
Oui mais moi ça ne me gêne pas du tout, ça. Après tout, les parents ont la responsabilité de leurs enfants ! Si les délinquants ou les criminels peuvent se protéger ou se servir de leurs enfants comme des boucliers, c'est inadmissible. Il faut appliquer la loi aux gens qui sont soumis à elle et qu'ils aient des enfants ou qu'ils n'en aient pas, je sais bien que sur le plan individuel, comme ça, ça touche le cœur mais les gens qui dirigent le pays, les responsables politiques ne doivent pas avoir des cœurs de midinettes. 
Ecoutez, nous sommes en campagne électorale et nous allons définir nos projets et notre programme…
Non, la carte scolaire, je considère qu'elle a des excès, elle doit être corrigée incontestablement.
Ah, là je pense que c'est un problème de fond et que M. Raffarin s'est vanté en disant qu'il avait fait une réforme des systèmes de retraite. L'essentiel n'a pas été fait et je pense que, étant un régime de protection sociale dans une démocratie, il doit être, sinon égalitaire parce qu'il doit y avoir des différences selon la pénibilité des travaux effectués, la durée de travail remplie mais il est certain qu'il y a actuellement une distorsion inacceptable entre les systèmes spéciaux de retraite et les systèmes généraux, étant donné qu'ils sont en déficit, n'est-ce pas ? C'est ça le problème. S'ils n'étaient pas en déficit, on pourrait se permettre après tout de nuancer. Maintenant, on ne peut plus.
Non, très mauvaise idée. Je suis partisan dans ce domaine d'un respect strict de la laïcité, surtout que l'on voit depuis quelques années un système préférentiel se développer au profit de la religion islamique.
Non, ben, nous n'autoriserons pas non plus mais enfin écoutez, quand y avait 400 000 musulmans qui travaillaient en France dans les années 1960, ils se contentaient tous d'une mosquée nationale. Maintenant, il faut des mosquées partout et même, grâce à l'Arabie-Saoudite, des mosquées-cathédrales qui sont de véritables injures à notre environnement visuel.
Nous n'avons pas de discussion particulière avec Bruno Mégret. L'appel à l'union patriotique a été lancé à tous les Français, quelque soit leur niveau d'influence et, bon ben, M. Mégret avait répondu oui, il semble qu'il ait quand même quelques problèmes personnels particuliers.
Non mais je considère qu'il a utilisé des moyens qui étaient illégaux mais si on les compare à ceux qui ont été utilisés par les gens de l'établissement, c'est-à-dire l'UMP ou le PS, c'est évidemment une broutille par rapport à, comment dirais-je, des situations véritablement catastrophiques sur le plan moral.
Non, non, non.
Non. Ben pas du tout. Je n'ai pas demandé à Mégret d'ailleurs de m'apporter des signatures. Nous avons un système de recueil des signatures qui est lent, coûteux parce qu'on a maintenu, malgré le bon sens et la démocratie, on a maintenu un système de publicité des maires, ce qui rend ce scrutin… Ce scrutin viole la règle fondamentale du scrutin qu'il est secret.
Pourquoi ? Pourquoi il doit assumer ? Alors ça n'est plus secret ? 
Mais… pourquoi… Non… Ca a pris pratiquement une espèce d'allure de vote puisqu'aussi bien, on reproche aux maires d'avoir signé pour tel et tel candidat. 
Ben, j'en ai 150 de plus, voilà, et ça continue et j'espère que j'y arriverais parce que, en effet, ce que vous n'avez pas dit, c'est que ce serait scandaleux si, ce serait scandaleux si quelqu'un qui représente des millions de voix ne pouvaient pas être candidat.
Non, je ne joue pas du tout les martyrs, je ne fais pas de comédie, moi. Je dis la vérité. A quelques jours de l'échéance, quand j'ai eu mes signatures, je l'ai dit et tant que je ne les ai pas eues, je l'ai dit en effet aussi.
