Salut et merci encore à vous tous qui êtes venus ce matin pour honorer la Sainte de la Patrie et, à travers son image glorieuse, tous ceux qui ont combattu et souffert, tous ceux qui sont tombés au long de l'Histoire de France, pour conserver aux français une Patrie, libre : la France !
Oui, merci à vous tous, ouvriers, salariés ou travailleurs indépendants, cadres, chefs d'entreprises, paysans, étudiants ou chômeurs, qui vous retrouvez ici, unis dans un même amour de la Patrie, soudés par l'idéal d'une France retrouvée, tendue toute entière vers un avenir meilleur.
Vous êtes venus célébrer aussi le jour de la Fête du Travail, fête de tous ceux qui au cours des siècles ont labouré, bâti, organisé, enrichi la Nation et ses citoyens, travailleurs de la terre et de la mer, des ateliers et des usines, des bureaux et des commerces, par la main et par l'esprit, par l'exercice aussi des qualités humaines les plus remarquables : la volonté, le courage, le goût de l'effort, le sens de l'épargne transmis de générations en générations aux familles dans l'immense patrimoine qui est le bien commun des français.
Quelle joie, chers camarades, de nous retrouver en ce 1er mai, puissant lieu de mémoire de notre histoire sociale et de notre histoire militante, qui se fondent en une subtile alchimie pour bâtir notre espérance !


C'est la 30ème année que le Front National consacre au culte de Jeanne d'Arc, jeune fille du peuple, héroïne, sainte et martyre.
Jeanne est née, il y a 596 ans en 1412 en France, aux marches de Lorraine.
D'ores et déjà, nous allons sans esprit de chapelle, préparer avec tous les patriotes la célébration en 2012 du 600ème anniversaire de Jeanne et nous défilerons le 1er mai, si Dieu le veut, entre les deux tours de l'élection présidentielle, espérant qu'enfin la terre et le ciel se rejoignent.
Cette année, ce n'est pas dans le prestigieux décor de la place de l'Opéra que je m'adresse à vous mais dans celui plus intime, mais aussi plus symbolique de cette place des Pyramides, sous l'égide de Jeanne d'Arc, représentée en majesté dans cette sculpture de Frémiet.
Evoquons brièvement, pour rafraîchir nos mémoires et aussi pour l'édification des jeunes qui étudient de moins en moins, hélas, l'histoire de leur pays à l'école, l'extraordinaire épopée, le trajet fulgurant de cette jeune paysanne du 15ème siècle, qui ne dura qu'un peu plus de 2 années et qui la conduisit de son village de Domrémy, au bûcher de Rouen.
A l'appel de ses Voix, elle part de Vaucouleurs le 23 février 1429, et quitte cette terre à Rouen le 30 mai 1431. Il y a alors "grande pitié au royaume de France que ravagent la famine, la guerre et la peste, tandis qu'à Paris, Caboche et Capeluche font régner la terreur" alors que les féodaux se déchirent à belles dents. Le pays a été livré aux anglais par l'ignoble Traité de Troyes à l'instigation de la Reine Isabeau de Bavière.
Le Dauphin Charles est banni et seul le Pape Martin V refuse d'être le complice de la trahison. Par malheur, le roi Charles VI est devenu fou et le restera 30 ans durant.
En 1415, les anglais ont débarqué en Normandie et écrasé la chevalerie française à Azincourt. Charles d'Orléans, le plus ancien des poètes français, chef du parti des Armagnacs y est fait prisonnier. Il le restera 25 ans. Jeanne a 3 ans.
Tout est perdu ou presque En 1422, le roi d'Angleterre Henri V meurt. Henri VI, un enfant est proclamé Roi de France. Jeanne a 10 ans.
A 12 ans, elle établira un mystérieux contact avec ce qu'elle appelle ses Voix.
Que disent Saint Michel, Sainte Catherine et Sainte Marguerite à cette petite paysanne lorraine ? Excusez du peu ! D'aller au secours du roi et de libérer la France. Elle croit et ce qui est miraculeux, elle va le faire croire.
Cinq ans plus tard, Jeanne qui ne sait ni lire ni écrire, ni monter à cheval, part pour accomplir le plus prodigieux destin de l'Histoire humaine.
Elle a 17 ans et il ne lui reste que 2 ans et 3 mois à vivre.
Alors tout va très vite. Elle rencontre le roi à Chinon et le convainc de la mettre à la tête de l'armée. Elle libère Orléans, écrase les anglais à Jargeau et le 18 juin à Patay. Puis elle fait sacrer le roi à Reims, le tout en 5 mois.
Deux mois plus tard, aux portes de Paris, elle est blessée pour la troisième fois. L'année suivante, le 23 mai, elle est prise à Compiègne et vendue aux anglais par les Bourguignons.
Pendant près d'un an, emprisonnée à Rouen dans une cage de fer et ferrée aux pieds et à la taille, elle est gardée par des soudards dans un cachot sordide.
Jugée par un tribunal ecclésiastique, présidé par l'infâme évêque Pierre Cauchon, elle est condamnée à mort, livrée au bourreau anglais et brûlée vive le 30 mai 1431 sur le bûcher de la Place du Marché à Rouen.
Son dernier cri est un acte de foi et une prière : Jésus, Marie. Elle n'a que 19 ans.
Dès lors, la libération va aller bon train et c'est un de ses anciens compagnons d'armes, le connétable breton Richemont qui en 1452 boutera définitivement les anglais hors de France.
Personnage historique au parcours indiscutable, elle fut au plan spirituel Sainte et Martyre, au temporel, elle fut un grand chef de guerre et un grand chef politique. Elle parlait un français tel, qu'Alain Fournier a pu en dire que c'était du "français du Christ".
Amour du peuple, amour de la Patrie terrestre qu'elle ne sépare jamais de la Patrie céleste, légitimité, autorité du Roi, indépendance de la France, identité et sécurité des français, rassemblement des forces nationales, action vigoureuse contre l'ennemi, foi dans l'avenir, tels furent ses principes et ses objectifs.
Six siècles plus tard, tels sont les nôtres !
Rien ne lui fut épargné en échange de sa gloire immortelle, ni les abandons, ni les trahisons, ni les lâchetés, ni les plus basses insultes, ni les plus ignobles calomnies. Elle n'échappera pas même à des techniques que l'on pourrait croire de notre temps, la désinformation et la diabolisation. Elle subit enfin la plus cruelle des injustices, celle des juges. Mais comme nous le démontrons ici à Paris, 577 ans plus tard, son souvenir est impérissable.


En effet, notre 1er mai, en ce printemps 2008, c'est le symbole de la résistance à la classe politique qui nous berce d'illusions et de mensonge depuis 35 ans, présentant sans vergogne aux travailleurs et aux contribuables les différentes ardoises de ses échecs successifs.
En quelques décennies, rien ou presque n'a été épargné à nos compatriotes, à commencer par l'impensable, pour toutes les générations qui nous ont précédés, pour ces millions de Français qui ont bâti ce pays au prix de leur sang et de leur sueur : c'est-à-dire la disparition de nos frontières et l'abandon progressif de notre souveraineté - dont le privilège de battre monnaie et la liberté d'édicter nos lois.
D'ailleurs, en mai 2005, à l'occasion du référendum sur la Constitution européenne, les électeurs se sont mobilisés pour défendre cette indépendance chèrement acquise, en rejetant massivement le funeste projet d'Europe fédérale qui apparaissait en filigrane, derrière le texte présenté aux Français.
Mais en février dernier, la trahison des élites françaises en place a éclaté au grand jour.
Alors même que l'eurofédéralisme semblait définitivement terrassé par le vote hostile des français et des néerlandais, Nicolas Sarkozy a relancé le processus de construction d'un Etat supranational.
Balayant cyniquement le choix du peuple souverain, tel qu'exprimé en 2005, le Chef de l'Etat a en effet demandé aux laquais de l'Assemblée Nationale et du Sénat d'approuver une nouvelle mouture de ladite Constitution.
Intervenant après le choix direct et clairement exprimé par nos compatriotes, ce texte est illégitime, toutes ses conséquences sont illégitimes et nul ne saurait être tenu d'en respecter les termes.
Le Président de la République a menti aussi sur la Turquie, lorsqu'il disait qu'il était - et dit encore aujourd'hui qu'il est contre l'adhésion de ce pays à l'Union européenne, alors que les négociations devant y conduire sont menées ouvertement.
En effet, la réforme des institutions qu'il vient de mettre en oeuvre comporte la suppression de l'obligation d'un référendum pour ratifier l'adhésion d'un nouveau membre.
Qu'est-ce que cela veut dire ?
Que les Français ne seront pas consultés directement sur l'entrée de la Turquie, il suffira là encore de passer par les laquais...
Ceux-là accepteront tout ce que Sarkozy leur demandera...
C'était donc bien ce que nous disions qui était vrai : Sarkozy est secrètement favorable à l'entrée de la Turquie, comme d'ailleurs madame Rehn, Commissaire européen à l'élargissement !
Pourtant, il est évident qu'il n'y a rien de bon à attendre d'une Union Européenne boulimique qui va intégrer de gré ou de force la Turquie et ses 100 millions d'habitants, et d'autres, sans doute, puisque les critères d'admission sont uniquement idéologiques et ne veulent tenir compte d'aucune des données objectives de la Géopolitique : la géographie, l'histoire, les moeurs, la culture.
Alors, disons-le clairement, mesdames et messieurs, face à un pouvoir tricheur, il faut riposter !
La résistance nationale devient, en effet, un devoir, une nécessité absolue, d'autant plus nécessaire qu'elle rencontre l'assentiment populaire.
En effet, mes chers camarades, lorsque l'on prive les peuples du droit légitime de choisir leur avenir, ils se vengent.
Ils prendront leur revanche, et quelle revanche, aux élections européennes de l'année prochaine.
Ils diront, soyez en sûrs, que l'avenir de l'Europe ne passe pas par ce Moloch supranational aux visées totalitaires, mais par une coopération librement consentie des Nations et des peuples européens, d'ailleurs étendue aux Nations Slaves.
Ils diront leur refus de liquider leurs nations millénaires et illustres au bénéfice d'une utopie constructiviste qui les livre pieds et poings liés aux conséquences désastreuses du Mondialisme et du libéralisme sauvage : l'immigration massive, l'insécurité, la ruine économique, le désastre social, la décadence morale et culturelle.
Oui, mesdames et messieurs,
"L'Europe" est l'unique grand dessein de la classe politique, l'alibi de son impuissance, le masque de sa lâcheté.
Elle y a sacrifié notre pays, ainsi que l'Union Française bradée entre 1958 et 1962, mais aussi notre souveraineté politique et notre indépendance économique, alors qu'elle nous promettait plus de prospérité.
On a fait l'Europe du charbon : il n'y a plus de charbon, plus de houillères, et plus de mineurs.
On a fait l'Europe de l'acier : il n'y a quasiment plus d'acier, plus de sidérurgie, et plus de métallurgistes. Nous avons perdu 2 millions d'emplois industriels entre 1975 et 2002, puis encore 500.000 entre 2002 et 2007, et cela continue, au rythme de 80.000 par an !
On a fait l'Europe de la pêche : depuis 20 ans, la France a perdu plus de la moitié de ses bateaux, et plus de la moitié de ses marins. Tandis que les études sur la raréfaction des poissons sont contestées par les professionnels, l'Europe a imposé en 2008 des quotas très limités de prises, d'ailleurs atteints en mars dans le nord de la France, et qui mettent les pêcheurs dans une situation de chômage technique et de précarité financière jusqu'à la fin de l'année.
On a fait l'Europe de l'agriculture : de 2,7 millions d'agriculteurs en 1972, la France n'en compte plus que 600 000.
Et selon les projections officielles, ils ne seront plus que 300 000 en 2010, alors même que le monde tout entier est menacé d'une crise de sous-production qui risque de dresser les hommes et les peuples les uns contre les autres, dans des guerres de la faim peut-être titanesques !
En avril 2008, les dirigeants européens découvrent stupéfaits les révoltes de la faim à Haïti, au Caire, à Dakar ou à Douala. L'Afrique a faim, la Thaïlande, le Vietnam, le Mexique et le Kazakhstan n'exportent plus le riz, le maïs ou le blé. Le Japon n'a pas de beurre dans les supermarchés et Wall Mart, le grand distributeur, limite, aux USA, les ventes de riz aux restaurants et grossistes.
Comment en est-on arrivé là en douze mois, où le prix du maïs a augmenté de 58 %, le prix du soja de 90 %, le prix du blé de 71 % et le prix du riz qui dépasse les 1 000 dollars la tonne ? Surtout cette situation était-elle prévisible ?
Or, la plupart des facteurs qui font les tensions alimentaires actuelles étaient connus. La crise était plus que prévisible. C'est tellement vrai qu'au Parlement Européen, de discours en critiques de la réforme de la PAC, dans la Lettre européenne aux paysans et dans le Paysan national, avec notre député Jean-Claude Martinez, nous n'avions cessé d'alerter. Encore en octobre 2007, la Lettre aux paysans concluait, à propos de l'avenir de la PAC : "Il est alors évident que le monde court vers un problème alimentaire majeur".
Aujourd'hui, c'est vérifié. Le drame est là. Et la vérité aussi. On savait et on a laissé faire.
Jamais les plus modestes de nos compatriotes n'ont pu jouir des bénéfices du progrès technique, économique et social que 30 ans de forte croissance pouvaient légitimement laisser espérer à chaque français, et il y a 7 millions de Français qui vivent au dessous du seuil de pauvreté.


Dans le même temps que la classe politique laissait démanteler notre appareil de production, notre prospérité économique et nos grands équilibres sociaux, elle acceptait et même facilitait l'installation sur notre sol de populations immigrées si nombreuses que toute politique d'assimilation est quasi impossible, et que la substance même de notre civilisation risque de s'en trouver altérée à jamais et que chacun d'entre nous risque d'être privé un jour de sa Patrie et des libertés qu'elle garantit.
Face à cette situation dramatique, les gouvernements successifs, les dirigeants des organisations patronales et les dirigeants des organisations syndicales ont fait la preuve de leur inconséquence, et continuent de faire la preuve de leur complicité secrète contre les intérêts des citoyens français.
Prenez l'exemple de la grève des "sans-papiers", c'est-à-dire des immigrés en situation illégale.
Puisque Sarkozy et Hortefeux ont commis la folie d'appeler à une immigration économique légale, tous les illégaux qui travaillent clandestinement en France demandent leur régularisation, au nom de leur travail !
Ainsi, alors même que l'immigration familiale, économique et étudiante explose littéralement depuis 2006, deux nouvelles pompes à immigration se sont mises en marche : la machine à régulariser et la machine à attirer de nouveaux clandestins, qui remplaceront les régularisés.
La France vit donc au rythme d'une grève de sans-papiers soutenue officiellement par la CGT, qui parle de multiplier, partout, ces opérations, mais aussi par le patronat, qui par la voix d'André Daguin, Président de l'union des Métiers et Industries de l'Hôtellerie, a réclamé 50000 à 100000 régularisations !
TF1 n'est pas en reste, qui a présenté cette affaire comme la lutte à mort entre le camp des humanistes partisans de la régularisation et celui de la froide administration française, impersonnelle et même déshumanisée.
Quant au Ministre Hortefeux, dépassé par la situation, il s'est contenté d'évoquer une fois de plus le sophisme des régularisations "au cas par cas", dont un responsable CGT a fait litière dans les termes suivants :
« Le cas par cas, c'est toujours comme cela que cela se passe. Mais en fait, ce sont des régularisations massives. A chacun sa langue de bois.
Lors de la rencontre avec le cabinet d'Hortefeux, nous avons évoqué la grève qui avait eu lieu au restaurant "La Grande Armée". Nous avions obtenu la régularisation, au cas par cas, de 8 salariés sur 9. Nous nous attendons à cette proportion-là. Vous le voyez, les régularisations au cas par cas, ce sont des régularisations de masse ».
Quel aveu !
Il faut dire que les précédents confortent cette opinion : c'est ainsi, par exemple, que 95 % des squatters de Cachan - 231 sur 238 - furent régularisés au "cas par cas".
Dans un pays qui a accueilli plus de 10 millions de personnes en 30 ans, qui est dans une situation d'appauvrissement économique et social inquiétant, la classe dirigeante, qu'elle soit politique, patronale, syndicale ou médiatique, communie dans l'appel à l'immigration de masse !
On croit rêver...
Oh, bien sûr, les hommes politiques n'ont pour seul plan à long terme que celui de leur propre carrière, et pour seule volonté que celle de perpétuer un système dont ils sont les principaux bénéficiaires.
Les dirigeants du Medef, quant à eux, ont la prétention de se poser en défenseurs des chefs d'entreprise. Que ceux-ci ne s'y trompent pas : le patronat défend l'entrepreneur comme la corde soutient le pendu.
Ce patronat-là n'est pas celui de l'esprit d'entreprise, c'est celui de l'esprit de lucre et de la spéculation.
Le patronat de madame Parisot n'est pas celui qui contribue à la richesse du pays, c'est celui qui l'assèche.
C'est le cartel des financiers pour qui une entreprise ne vaut ni par les hommes qui lui consacrent leur force de travail, ni par la qualité de sa production, mais par le taux de profit qu'elle est susceptible de dégager pour ses actionnaires.
La course à la plus-value, tel est le seul objectif du capitalisme moderne qui a relégué au musée des utopies l'objectif premier et moral qui devrait être celui du travail national: assurer le bonheur individuel et la prospérité collective.
Quant aux dirigeants des principales centrales syndicales, qui ne regroupent à elles toutes que moins de 10 % des salariés mais continuent à s'arroger le monopole de la négociation, ils restent prisonniers d'une conception archaïque, celle d'un syndicalisme du XIXème siècle, crispé sur les "acquis sociaux", mais plus encore d'une vision internationaliste des rapports sociaux, qui en fait le meilleur allié du capitalisme sans frontière et de l'ultra-libéralisme mondialisé.
Le summum de la connivence entre gouvernement, patronat et syndicat est atteint lorsqu'on découvre, par exemple, que les caisses noires de l'UIMM ont permis le retrait de 22 millions d'euros en liquide en 5 ans, au bénéfice des patrons des organisations patronales et syndicales, mais aussi, peut-être des hommes politique de l'Etablissement.
Le summum de la connivence oligarchique, c'est aussi, par exemple, le chauffeur de l'ancien secrétaire général de Force ouvrière, payé des années durant par la Mairie de Paris, et ceux de trois secrétaires généraux successifs de la CFDT, appointés durant quinze ans par le Crédit Lyonnais !
Des emplois fictifs dans les deux cas, mais de petits arrangements bien commodes pour mettre de l'huile dans les rouages sociaux et inciter les dirigeants syndicaux à faire preuve de compréhension sur les dossiers les plus sensibles, et notamment pour calmer les travailleurs français qui cherchent désespérément un emploi.
Tenu dans l'ignorance de ces petites combines, le peuple français n'en a pas moins pris conscience des politiques funestes menées par ceux-là mêmes qui se posaient comme les défenseurs des petits et des sans grade.
Il est à cet égard remarquable qu'après avoir soutenu durant des décennies la politique d'immigration de masse exigée par le patronat et acceptée par le pouvoir politique, le Parti communiste ait été abandonné par les masses ouvrières.
Il est aisément compréhensible que ce soit le Front national qui l'ait vidé de sa substance, puisque le seul parti qui dénonce ces magouilles et ces combines, c'est le Front National.
Alors, mesdames et messieurs, dans un contexte pareil, les choses sont claires.


Face à cette collusion d'intérêts oligarchiques, les Français ne peuvent compter que sur leurs propres forces.
Il est désormais clair, en effet, que nos compatriotes ne peuvent rien attendre de la présidence de Nicolas Sarkozy, ni rien espérer du gouvernement de François Fillon.
Aucune des promesses du candidat Sarkozy n'a été tenue : ni la réhabilitation de l'identité nationale, ni le maîtrise de l'immigration, ni la baisse des impôts, ni la réforme scolaire et universitaire, ni la réforme des retraites, en dehors d'un faux-semblant sur les régimes spéciaux. L'échec de la réforme de la carte judiciaire et de la carte hospitalière est patent. Le nombre de fonctionnaires ne sera pas réduit l'année prochaine, mais augmenté. Le service minimum n'en est pas un.
La croissance française est toujours aussi faiblarde, comme c'est le cas, chaque année, depuis 25 ans. Comme d'habitude, les prévisions gouvernementales se sont avérées fausses, tant pour 2007 que pour 2008.
La croissance n'est d'ailleurs pas la panacée et ne saurait que masquer les carences structurelles de nos budgets et de notre organisation sociale.
Les déficits des collectivités publiques se suivent et se ressemblent, domaine après domaine, année après année, et ce ne sont pas les ridicules mesurettes baptisées "Réforme de l'Etat" par Sarkozy qui y changeront quelque chose.
- le déficit public a atteint en 2007, 2,7 % du PIB français soit 50 milliards d'euros. Il sera au moins équivalent en 2008. Le Gouvernement, qui, depuis des mois, annonçait 2,4 % pour 2007 et 2008, a, une fois de plus, trompé les Français.
- Le déficit du régime général de la sécurité Sociale a dépassé 9,5 milliards d'euros en 2007, après 8,7 milliards en 2006, malgré les réductions constantes des prestations des assurés sociaux :
. je pense aux médicaments dé-remboursés, comme l'ultra-levure, pourtant indispensable aux bébés, comme l'Ercefuryl ou le Daflon, médicaments d'un usage extrêmement courant.
. je pense aux retraites amputées, depuis plus de 15 ans, puisqu'elles s'élevaient en moyenne à 86 % du dernier salaire en 1990, contre 76 % aujourd'hui et n'atteindront que 66 % après 2020.
. et le Gouvernement met en place désormais les franchises médicales, qui consistent à commencer à laisser à la charge du patient une partie du prix des soins.
Pourtant, Sarkozy avait promis durant la campagne présidentielle d'arriver à l'équilibrer les comptes publics en 2010.
Il souhaite aujourd'hui y parvenir d'ici 2012, objectif que tous les économistes, je dis bien tous les économistes, jugent totalement irréaliste...
Là encore, les promesses n'engagent que ceux qui les écoutent....
- D'ailleurs, à rebours des vertueuses déclarations gouvernementales, la dette publique officielle a augmenté de 5,2 % en 2007, pour atteindre le chiffre faramineux de 1210 milliards d'euros, soit 8000 milliards de Francs.
- chaque français, du nourrisson au vieillard est endetté à hauteur de 17 000 euros soit plus de 110 000 FF.
Une bagatelle pour les Ministres, mais plus d'un an de salaire pour un smicard !
- Enfin, le déficit du commerce extérieur approche les 40 milliards d'euros en 2007, affichant pour la cinquième année consécutive un résultat catastrophique.
Le niveau de vie de nos compatriotes s'en ressent, de plus en plus cruellement.
Oui, notre peuple souffre, du chômage, de l'emploi précaire, de la baisse du pouvoir d'achat, de la chute du niveau de vie, de l'insécurité publique, de la précarité de la vie, de l'angoisse de la fin de vie et de l'avenir de nos enfants.
Comment ne pas voir que la précarité professionnelle, sociale et financière continue de ravager la société française :
. notre pays compte plus de 4,5 millions de chômeurs réels,
. 1,1 millions de Rmistes,
. 7 millions de pauvres,
. 4,8 millions de titulaires de la CMU,
. sans oublier les 600.000 titulaires du minimum vieillesse, soit 5 % des plus de 65 ans, qui vivent avec 628 euros par mois !
L'endettement des ménages a atteint des niveaux inégalés depuis 1989, date de la mise en place du suivi de cet indicateur, tout simplement parce que de plus en plus de gens empruntent pour pouvoir manger, se déplacer, se vêtir, bref, tout simplement, pour vivre !
Oui, mesdames et messieurs, voilà où nous en sommes !
Au bout d'un an de sarkozisme, la France est au bord de la faillite économique, sociale, politique et morale.
Elle a même fait un grand pas en avant !
Notre pays est 23ème sur les 27 pays européens en terme de taux de croissance, 19ème en terme de dette publique, 18ème en terme de taux d'emploi global et de taux d'emploi des travailleurs âgés, 24ème en terme d'âge moyen de sortie du travail et de taux de chômage des jeunes.
Ces mauvais résultats ne sont guère surprenants.
En effet, Sarkozy ne s'est pas attaqué aux causes profondes des difficultés françaises que nous sommes seuls à dénoncer inlassablement mais en vain, tant il est vrai que les démagogues, surtout quand ils ont le monopole des moyens médiatiques, sont plus agréables à écouter dans leurs messages que les opposants qui disent au peuple la réalité cruelle.
Elles sont pourtant aussi évidentes qu'un éléphant dans un corridor !
Au plan économique, nous souffrons de trois maux particulièrement rédhibitoires:
- premier mal, l'ouverture généralisé de nos marchés et de nos emplois à une concurrence mondiale chaotique, débridée et inéquitable, par le biais de l'Europe de Bruxelles et de la politique du "zéro droits de douane" qu'impose l'idéologie libre-échangiste en vogue au sein de la classe dirigeante mondiale.
- Ensuite, la surrévaluation démentielle de l'euro par rapport aux autres grandes monnaies du commerce mondial asphyxie littéralement nos exportations, pousse aux délocalisations et encourage l'importation de la plupart des biens et des services.
- enfin, la France pâtit d'un assistanat généralisé dont les coûts, financés par le contribuable, assèchent les ressources disponibles et les énergies de notre pays.
Aussi longtemps que les pouvoirs publics ne sortiront pas des dogmes de la Pensée Unique, qu'elle soit européiste, socialisante ou antiraciste, la France ne pourra pas se relever.
Oui, depuis 35 ans, nous vivons sous une insupportable chape de plomb, qui prétend consacrer comme vérités officielles les points de vue de l'antiracisme militant.
La religion antiraciste transforme certaines opinions en véritables blasphèmes, et ce qu'il faut bien appeler l'idéologie officielle, impitoyable et totalitaire, asservit le peuple français et consacre un véritable recul de civilisation.
Non, mesdames et messieurs, la France n'est plus un pays libre, ni d'ailleurs un pays d'hommes libres. Tout le monde se couche, tout le monde s'écrase, tout le monde se tait, pour ne pas offenser les puissants, pour ne pas encourir leurs foudres.
Je me fais une autre idée de l'homme, et une autre idée de ma fonction de tribun du peuple.
Non, je ne plierai pas face aux oukases de l'orthodoxie officielle.
Non, je ne cracherai pas à la figure de la liberté et de la vérité.
Je ne fuirai pas. Je ferai face, conformément à ce que j'ai toujours été, conformément à ce que je crois juste, conformément à ce que je suis.
L'homme n'est homme qu'au travers des principes qu'il se donne et des disciplines auxquelles il s'astreint.
De la même façon, la France ne pourra pas échapper à la submersion migratoire, si elle n'adopte pas le principe vital et même survital que nous voulons inscrire, en toutes lettres tricolores, dans la Constitution de la Vème République, et surtout mettre en oeuvre, sous le nom de préférence nationale.
J'entends d'ici les voix offusquées des partisans du grand melting-pot planétaire. Mais qu'y a-t-il de si choquant à énoncer une évidence ?
Que ceux qui hurlent à la discrimination à la moindre évocation de la préférence nationale lèvent leur nez.
Qu'ils regardent ce qui est écrit au fronton des monuments publics : "République française" ! Ne leur en déplaise, l'épithète n'est pas là pour faire joli, ni pour indiquer une localisation géographique. C'est en quelque sorte une appellation d'origine.
La République est française parce que c'est celle des français, parce qu'elle a été faite pour les Français, en France.
Si les républiques successives n'ont pas inscrit dans leur Constitution le principe de la préférence nationale, c'est parce que cela allait sans dire, tant il est évident que la Constitution de la France ne peut être faite que pour les Français !
C'était vrai en 1958. Et aujourd'hui qu'il est entré 10 millions d'immigrés en 30 ans, cela ne le serait plus ?
On a laissé entrer les immigrants du monde entier par centaines de milliers chaque année, on leur a donné l'égalité pour les droits sociaux et le droit à la différence pour tout le reste, et aujourd'hui, nul ne sait plus ce qu'être Français veut dire, ce qu'être Français exige, ce qu'être Français implique.
Etre Français, cela ne s'improvise pas. C'est un privilège, qui donne des droits et des devoirs.
Soyons sérieux. Demander que soit restauré en France le principe de francophilie n'est pas une revendication extrémiste, c'est une exigence minimum. C'est, pour tout dire, demander simplement le respect de la tradition nationale et républicaine de la France, et de l'élémentaire justice.
Oui, je le dis, les descendants de ceux qui, au cours des siècles, ont fait la France, par leur sueur et leur sang, ceux-là, parce qu'ils sont simplement les héritiers des précédents, ont plus de droits sur notre pays que les néo-arrivants.
Autrement dit, les Français sont en France chez eux, et chez eux, ils ont les droits des propriétaires, supérieurs à ceux des locataires ou des invités, à fortiori des importuns ou des prédateurs.
Comme l'expliquait un membre du Conseil constitutionnel, lui-même hostile, évidemment, à la préférence nationale, "les grandes lois sociales de la IIIe République - sur les accidents du travail en 1898, sur les vieillards et indigents en 1905 - étaient réservées aux nationaux".
La loi sur les syndicats de 1884 excluait les étrangers des instances dirigeantes et la loi sur les prud'hommes leur interdisait de participer aux élections des délégués ouvriers ».
C'est l'ordonnance du 2 novembre 1945, adoptée par le gouvernement du général de Gaulle, qui mit fin à cette législation.
La République francophile que nous appelons de nos voeux n'est rien d'autre que celle que nous avons connue jusqu'en 1981, jusqu'à ce que la gauche mitterrandienne parvenue au pouvoir se vautre dans l'affairisme, pactise avec les intérêts les plus puissants, et, sans même prendre le temps d'accomplir un quelconque "droit d'inventaire", abandonne en rase campagne les idéaux de ses grands ancêtres et finisse de démanteler le système de protection des travailleurs français par l'abrogation de la loi sur la préférence nationale à l'embauche.
Cosignée entre autres par Léon Blum et Roger Salengro, la loi de préférence nationale à l'embauche fut présentée devant la Chambre des députés en novembre 1931. Elle posait en préambule :
« Pendant une longue période de prospérité, on ne s'est pas fait faute de faire appel à la main d'oeuvre étrangère. Des travailleurs sont venus sur la promesse qui leur a été faite de travail et de salaires. Souvent, ils étaient nantis de contrats en bonne et due forme. En tout cas, on avait fait miroiter à leurs yeux la perspective d'une France accueillante, qui les traiterait comme ses nationaux. [...]
« Maintenant que la crise est ouverte, il faut qu'un remède énergique soit apporté à une situation très grave. On ne conçoit pas que la frontière soit encore ouverte à certaines introductions d'ouvriers étrangers. La première mesure qui s'impose est la fermeture des frontières.
Cette loi fut adoptée le 10 août 1932, les débats, suscités par des amendements déposés par la gauche, ayant majoritairement porté sur les possibilités de rendre le texte encore plus restrictif...
C'est François Mitterrand qui décida de son abolition, laquelle fut votée par l'Assemblée nationale à la fin de 1981.
Depuis, sur le marché du travail, on est passé de la préférence nationale à la préférence étrangère pure et simple.
La "discrimination positive" de Sarkozy s'inscrit dans le prolongement de la Politique de la Ville, conduite en pure perte depuis plus de dix ans.
D'abord, on a institué les Zones d'Education Prioritaires, puis l'accès à certaines grandes écoles pour les jeunes issus des ZEP : c'est d'ailleurs monsieur Fillon, qui lorsqu'il était ministre des Affaires sociales, en 203, avait annoncé "l'organisation de concours d'entrée spécifiques dans la fonction publique" en faveur de ceux qui effectuent leur scolarité "dans des établissements situés dans des zones où il y a beaucoup de jeunes issus de l'immigration".
Les pouvoirs publics nous disent qu'il faut favoriser les individus issus des "minorités visibles", c'est-à-dire essentiellement les populations originaires d'autres continents que le nôtre.
De la sorte, en favorisant les personnes issues de l'immigration, le Président de la République et son Premier Ministre vont nécessairement défavoriser les autochtones, les indigènes.
Mais ce n'est pas tout ! Sarkozy s'est mis dans les chaussons de Chirac, en reprenant à son compte le fameux contrat d'intégration initié par l'ancien Président de la République.
Les nouveaux arrivants se voient aimablement priés d'apprendre quelques rudiments de notre langue - à nos frais, cela va sans dire - de prendre connaissance de leurs droits et de leurs devoirs, moyennant quoi ils bénéficient... d'une aide à la formation professionnelle !
On va aider les immigrés à obtenir une qualification professionnelle pour trouver du travail en France alors que les Français n'ont pas de travail et que ceux qui sont au chômage n'arrivent pas à se reclasser !
Mieux encore, Sarkozy a avoué la semaine dernière, à l'occasion de sa grande émission télévisée, qu'il est favorable au droit de vote des immigrés !
La seule raison qui l'empêche de le faire, c'est,
dit-il, qu'il n'y a pas de majorité pour le faire !
Il n'empêche que les convictions du Chef de l'Etat sont claires !
A la vérité, le droit de vote des immigrés marquerait une rupture profonde de la tradition républicaine, qui lie citoyenneté et nationalité.
Elle serait également profondément anti-nationale, et plus que tout injuste et immorale.
En réalité, la politique sarkozienne ne réussit qu'à aggraver les discriminations que les Français subissent dans leur propre pays, tout en jetant le soupçon de favoritisme sur les immigrés qui auraient "réussi" par leur seul mérite.
Loin de contribuer à la concorde nationale, cette politique fausse creuse encore le fossé entre les communautés et dope les revendications et les chantages communautaristes.
Mais plus que tout, elle dévalorise le sentiment d'appartenance des Français !
Elle leur fait honte de leur histoire, au nom de soi-disant "discriminations" qui remonteraient loin, très loin, à la colonisation, à l'esclavage, à la seconde guerre mondiale .....
Assez de repentance !
Assez d'autodénigrement !
Assez de masochisme !
Nous voulons vivre libres, c'est-à-dire debout, fiers de nos anciens et de nos droits immémoriaux !
Et cette liberté, elle nous autorise à demander, à exiger, l'immigration- zéro, l'insécurité-zéro, la préférence nationale totale !
Pour les logements, les emplois, les aides sociales, Français premiers servis !
S'il est un message que nous pouvons, que vous pouvez, dès ce soir, en regagnant vos fédérations, adresser à tous nos compatriotes, c'est ce message de fierté retrouvée que j'emprunterai à un personnage historique du nationalisme arabe, Gamal Abdel Nasser : "Relève la tête, mon frère, car les jours d'humiliation sont passés !"
Oui, relevez la tête, Français, les jours d'humiliation sont passés !
Vous êtes en train de reprendre possession de votre histoire !
Vous êtes en train de briser les chaînes avec lesquelles des générations de dirigeants politiques, économiques et syndicaux ont voulu entraver votre marche libre vers des lendemains de paix et de prospérité !
Vous êtes en train d'écrire à nouveau votre destin !
Vous êtes bien les héritiers de Jeanne, la plus belle des saintes qui ait été offerte à notre vénération, parce que sainte de tout un peuple, de notre peuple !
Suivons sa geste héroïque éternelle et la morale de sa vie, illuminée de sagesse divine,
Combattons !
Et si Dieu le veut, pour nous aussi, la victoire nous sera accordée de surcroît.
Il y a maintenant un an que les électeurs français ont, dans une euphorie magistralement orchestrée, lâché la proie pour l'ombre.
Ils ont, il est vrai, des circonstances atténuantes, ce qui cependant, ne diminue pas leur responsabilité de citoyens.
D'abord, pendant une année entière, leur attention a été focalisée par les médias sur deux candidats : Sarkozy et Royal, les autres devant attendre les dernières semaines pour pouvoir accéder aux grands médias nationaux.
Mais aussi et surtout, le dynamisme d'une campagne menée tambour battant par un candidat bénéficiant de toutes les complaisances et appuis des lobbies dirigeants, joint à un programme en grande partie emprunté au FN, faisait croire au miracle.
Monsieur Sarkozy réussissait le tour de force de faire oublier qu'il avait été dans les cinq années précédentes, le vice-premier ministre dans les deux ministères les plus importants ; les Finances et l'Intérieur et réussit à faire croire qu'il était le candidat national, capable de mettre en oeuvre les réformes salvatrices.
Si tel avait été le cas, plus préoccupés de l'avenir de la France que de celui du Front National, nous aurions accepté de voir fait par un autre ce que nous espérions faire nous-mêmes et je me serais consolé de n'avoir obtenu que 10,4 % des voix au lieu des 20 % que nous espérions.
Mais à la vérité, nous étions, instruits par une longue expérience, déjà Sarkosceptiques, aussi bien, il y a exactement un an, entre les deux tours de la présidentielle, je demandais à nos électeurs de ne voter ni pour l'un ni pour l'autre des deux candidats restés en lice.
Monsieur Sarkozy était brillamment élu mais dès le premier soir son quinquennat s'étant mis avec ses amis, sous l'égide maléfique de Nicolas Fouquet, le surintendant des Finances, disgracié par Louis XIV, commençait à décevoir.
Aujourd'hui, les lampions sont éteints, le bling bling et les flons flons ont fait long feu et les français se rendent compte que le roi est nu, que les réformes quand elles ne sont pas purement et simplement abandonnées sont superficielles et qu'elles n'interrompent pas au contraire, la dégradation de notre situation.
Les moulinets du talentueux prestidigitateur n'éblouissent plus les spectateurs blasés. La dure réalité s'impose et d'abord celle d'un président qui n'a plus que les pouvoirs d'un gouverneur d'Etat dans une Europe qui nous impose 80 % des lois qui nous régissent, dans un monde qui, sous la formidable pression de la démographie, entre dans une période de turbulences graves.
L'Union Européenne est un dinosaure sans vigueur, impotent, contraint pour sa défense à consentir à n'être qu'un protectorat des Etats-Unis. Monsieur Sarkozy, dépassé par ces faits, feint d'en être l'organisateur, affiche son alignement sur la politique américaine, revient dans l'OTAN, soutient la politique étrangère de Bush en Irak, en Iran, en Afghanistan, au Proche Orient, à tous risques.
Nous ne sommes plus un pays indépendant et souverain, mais dépendant et asservi.
Il faudra bien, un jour en tirer les conséquences quand la Tour de Babel mondialiste s'écroulera.
Au cours de son exercice télévisé, le Président a cru pouvoir affirmer que le Front National, avait grâce à lui, disparu.
Rodomontade ! Vantardise ! mais surtout profonde erreur. La preuve c'est que nous sommes là, toujours présents.
Le Sarkozysme ne sera plus qu'un souvenir fané que le nationalisme français sera toujours vivant.
Le Front National qui, il est vrai, a été le temps d'une élection législative gravement touché par l'escroquerie qui consistait à lui emprunter son programme pour pouvoir faire l'inverse, a montré quelques mois à peine après l'épreuve, un net redressement aux élections cantonales.
Nous sommes le thermomètre d'une France qui va mal, de plus en plus mal.
La crise systémique mondiale est peut-être à nos portes.
Tous les voyants sont au rouge.
Nous ne pouvons accepter d'assister en spectateurs au naufrage de notre pays et de notre civilisation.
Nous devons retrouver notre souveraineté et notre responsabilité. La campagne des élections européennes commence dans un mois et durera un an.
Nous devons jouer cette dernière carte pour reprendre le contrôle de notre pays, la France.
Au Parlement européen, les députés français ne seront que 72 sur 751, mais votre vote signifiera que vous n'acceptez pas de disparaître sans combattre.
Maîtres de notre destin, nous avons encore des chances sérieuses d'endiguer l'invasion migratoire, rétablir la sécurité, l'emploi et la prospérité, en comptant sur les Français, pour les Français.
Pas plus tard qu'aux élections cantonales, nous avons démontré qu'avec une moyenne de 8,1 %, le Front National était toujours dans le peloton de tête de la politique française.
Certes, l'épreuve, surtout ses conséquences financières, ont été rudes. Nous avons été contraints de mettre en vente notre siège national, réduire considérablement nos dépenses, à commencer par les effectifs de collaborateurs permanents, à suspendre la parution de "Français d'Abord", celle de notre Revue de Presse, bref, de tout ce qui était le plus coûteux.
Mais nous avons un nouveau siège dont vous pourrez être fiers, une équipe solide, des moyens réduits mais que nous espérons développer par nos adhésions et nos souscriptions.
Bien sur, cette faiblesse passagère des électeurs nationaux a fait des dégâts et pas seulement au Front National, tant il est vrai que nous sommes une grande famille.
Mais nous ne faisons pas carrière personnelle, nous servons un idéal. La France et les Français d'abord. L'une et les autres ont encore besoin de nous et tant qu'il en sera ainsi nous répondrons présents.
De la boue des marécages politiques s'exhalent des flatulences fétides, les hyènes hurlent près de leurs festins macabres, les professionnels de la haine et du racisme anti-français menacent, la crise s'approche.
Patriotes, Aux créneaux. C'est de la France qu'il s'agit !

Vive le Front National !
Vive la France !


Permettez-moi tout d'abord de vous remercier de votre présence, pour cette conférence de presse estivale qui intervient une semaine avant le début de la présidence Française de l'Union Européenne.
Pour mettre mon propos en perspective, permettez-moi de vous rappeler que Nicolas Sarkozy s'est prévalu d'être le Président du "pouvoir d'achat", qu'il a revendiqué le retour de la France dans l'Europe, la relance du processus de construction de l'Union Européenne grâce à la ratification du traité de Lisbonne et enfin la réintégration de la France à l'OTAN.
Malheureusement pour lui, et pour la France, les événements fondamentaux en cours remettent en cause l'ordre imprudemment établi par le verbe présidentiel:

D'abord, nous assistons à une crise politique et institutionnelle du modèle fédéraliste de l'Union Européenne.

Ensuite, dans la foulée de la crise financière et pétrolière, l'effondrement progressif du système économique, monétaire et bancaire mondial apparait de plus en plus probable.

La crise politique et institutionnelle, celle du modèle fédéraliste de l'Union Européenne, est absolument évidente.
Après les peuples de France et de Hollande qui avaient manifesté leur refus de la Constitution européenne en 2005, celui de l'Irlande s'est prononcé pour le NON au traité de Lisbonne, il y a quelques jours.
Une fois de plus, il apparait clairement qu'une majorité de citoyens de l'union refuse le modèle de "l'EUROPE-TITANIC", celle d'institutions anti-démocratiques qui jouent contre les peuples, celle d'une économie ultra-libréchangiste qui livre notre pays à la concurrence sauvage des pays à bas salaires et à la prédation des grandes entreprises multinationales.
Le vote irlandais, c'est la victoire de la liberté et de la raison sur les projets oligarchiques et artificiels de la bureaucratie européenne.
C'est aussi un coup d'arrêt politique et juridique définitif au traité de Lisbonne. François Fillon, Premier Ministre en droit sinon en fait, avait d'ailleurs clairement affirmé qu'en cas de refus irlandais, le traité serait caduc.
N'en déplaise au Président de la Commission européenne, José Manuel Barroso ainsi qu'au secrétaire d'Etat aux Affaires européennes français, Jean-Pierre Jouyet, et à l'écrasante majorité de la classe politique franco-européenne, le traité de Lisbonne est mort. Il rejoint au cimetière des institutions utopiques la Constitution européenne.
On me répondra que cela n'empêchera pas, comme d'habitude, les eurocrates de passer outre, ou de faire revoter l'Irlande dans 6 mois, sous la menace de sanctions officielles ou déguisées.
Les fédéralistes n'en sont plus, il est vrai, à une forfaiture près.
Dès le début de la construction européenne, une méthode de viol subreptice de la liberté des peuples fut employée, puisqu'on fit l'Europe économique comme une première étape discrète du projet de lier les nations, pour aboutir à l'Europe politique, c'est-à-dire supranationale.
C'est cette intuition appuyée sur les écrits de Monnet et de Coudenhove-Kalergi qui me conduisit en 1957 à voter contre le Traité de Rome.
L'hypocrisie et le cynisme ont des limites. Il s'agit en effet du troisième NON au même texte, puisque le traité de Lisbonne reprend pour l'essentiel les éléments du projet de Constitution européenne déjà rejeté par la France et les Pays-Bas au printemps 2005.
Dès lors, les choses sont claires : les citoyens ne veulent plus de cette Europe-là.
La tentative de passage en force pour faire ratifier le nouveau traité européen par voie parlementaire, en refusant tout référendum, a abouti à une radicalisation de l'opinion publique contre les institutions et les dirigeants de l'Union.
En réaction, les Irlandais ont courageusement et symboliquement exprimé l'exaspération d'une majorité d'Européens devant la méthode "anti démocratique" retenue.
Si les européistes en doutent, je les mets au défi de soumettre le Traité aux peuples d'Europe par référendum.
Les gouvernants et leurs conseillers, par dogmatisme et impéritie, ont sous-estimé la force des réalités nationales, ouvrant une grave crise politique.
Ils n'ont pas prévu davantage la grave crise économique dans laquelle nos compatriotes se débattent aujourd'hui.
Celle-ci était pourtant inévitable: tous les économistes sérieux ont dit et répété que la monnaie forte serait, à terme, destructrice d'emploi.
La politique de hausse des taux d'intérêts directeurs de la Banque Centrale Européenne, puisqu'on y revient toujours, finira par engendrer un profond chaos social.
A cet égard, durant la campagne Présidentielle, Nicolas Sarkozy a fait mine de stigmatiser les mauvaises relations entre les Etats de l'Union et la Banque Centrale Européenne.
Le 6 mars 2007, il déclarait: "Je proposerai à nos partenaires, si je suis élu, que la politique de surévaluation de l'euro, qui est en train d'accentuer tous les problèmes d'Airbus et d'accélérer la désindustrialisation de l'Europe, soit abandonnée. Tous les grands pays du monde aujourd'hui cherchent à sous-évaluer leur monnaie en pratiquant une politique de dévaluation compétitive."
Cela revenait à dire qu'il fallait changer d'Europe.
Eh bien, le "NON" Irlandais nous encourage à nous battre pour que ce pari soit gagné.
L'horizon est maintenant dégagé pour une nouvelle Europe des coopérations nationales.


Celle-ci est d'autant plus nécessaire qu'un effondrement mondial progressif du système économique, monétaire, bancaire et financier est en cours.
De juin 2008 à mi 2009, la récession américaine causée par la crise du marché hypothécaire, dite crise des «subprime», devrait se transformer en véritable dépression.
La déflagration américaine se propagera, par effet de contagion, en Europe et en Asie, sous forme de "stagflation".
Elle sera amplifiée par le troisième choc pétrolier, la hausse du prix du brut entrainant mécaniquement le retour de l'inflation.
De plus, il est très probable qu'un 3éme choc économique majeur, après les "subprimes » et la crise pétrolière, se produira d'ici l'automne 2008 : il s'agit de l'explosion de la bulle spéculative des « CDS », un monstre financier dérivé du crédit et qui représente un marché d'environ 50.000 milliards de dollars, soit 5 fois l'ampleur des «subprimes".
L'effet des pertes enregistrées sera dévastateur pour la solidité financière du système bancaire international.
Si rien n'est tenté pour endiguer cette menace, d'ici 2009, les conséquences pour la France et les Français devraient être dramatiques:
- D'abord, un retour durable de l'inflation officielle comprise entre 4 à 5% et due principalement aux importations de pétrole. 
- Un fort ralentissement de la croissance économique Française, qui devrait être de 1 à 1,2% à peine en 2008. 
- L'explosion des déficits publics entre 2008 et 2012. 
- Une hausse vertigineuse de la dette de l'Etat, en contradiction avec les critères du Pacte de Stabilité et de Croissance que s'est imposé la France lors du traité de Maastricht.
- Une accélération des délocalisations d'entreprises, hors de la zone euro (EADS, Dassault Aviation,...). 
- Un impact inéluctable sur le pouvoir d'achat des Français, sous la forme d'une nouvelle baisse de celui-ci. 
- Une augmentation du chômage réel et parallèlement de l'immigration massive et planifiée par monsieur Attali. 
- Un risque géopolitique très élevé avec une probabilité de «guerre» d'ici novembre 2008, entre l'Iran d'un côté, Israël et les Etats-Unis de l'autre, éventuellement flanqués de la France puisqu'elle intègre le commandement de l'OTAN.
L'incapacité des Etats et des institutions internationales à réguler cette grave crise économique, bancaire et financière, démontre que le modèle ultra-libréchangiste de l'euro- mondialisme ne fonctionne pas.
Comme vous le constatez, les prévisions des économistes sont malheureusement peu réjouissantes. Raison de plus pour réagir maintenant !
Un sursaut est essentiel.
Il faut mettre en place un «bouclier anticrise » par une politique créatrice de valeur pour les peuples et rétablir une Europe socialement responsable et politiquement assise sur les nations souveraines.
Nicolas Sarkozy en a la possibilité.
Grâce aux pouvoirs exécutifs conférés par le Conseil Européen, il a toutes les cartes en mains.
Il est en position de nous démontrer véritablement sa sincérité et son ardeur réformatrice pour convaincre, dès l'été 2008, les autres chefs d'état et de gouvernement européens de changer de cap.
Un certain nombre d'enquêtes montrent qu'une majorité de citoyens européens jugent "négatif" l'impact de l'Euro sur l'économie de leur pays.
Aussi au nom de tous les Français, je lance un autre défi solennel au nouveau Président de l'Union Européenne, celui d'établir un «Euro-OR », seul moyen de sauvegarder notre intégrité face à l'idéologie destructrice de la Banque Centrale Européenne.
Ce dispositif est le seul qui permettra de résoudre un grand nombre de difficultés économiques et sociales structurelles dans la zone euro.
Cette action de "salut public" est indispensable, et je demande à chacun de prendre date.
Si Nicolas Sarkozy ne saisissait pas cette chance historique, le Front National seul véritable gardien des intérêts politiques, économiques et sociaux des Français proposera son plan B : une "nouvelle gouvernance économique et sociale" au service de la France et de l'Europe des nations.
Cette "nouvelle gouvernance économique et sociale" que je présenterai dans les mois qui viennent, dans le cadre de la campagne pour les élections européennes, aura pour objectif une politique monétaire plus orthodoxe, plus protectrice, afin de privilégier la croissance, l'emploi et le pouvoir d'achat de nos compatriotes.
Plus généralement, il faudra retrouver les moyens de la souveraineté pour endiguer la submersion humaine et économique de la France et des nations européennes.
L'enjeu en est l'avenir des Français.
Dans l'espoir que chacun prenne ses responsabilités, j'engage les Français à exiger de leurs hommes politiques des résultats politiques, économiques et sociaux concrets.
Permettez-moi tout d'abord de vous remercier de votre participation à cette conférence de presse, ici même, dans cette à l'occasion de cette journée champêtre.
A l'orée de la Présidence Française de l'Union Européenne et aussi de la campagne des élections européennes de juin 2009, je voudrais éclairer l'opinion sur l'inéluctable échec de la politique européenne du Président Sarkozy.


La présidence française est d'abord mal engagée en raison du récent "Non" des Irlandais au traité de Sarkozy.
Il est en effet de notoriété publique que c'est le Président de la République qui a mis en piste et en scène le traité de Lisbonne, pour relancer le processus de construction d'une Europe fédérale, mis à mal par le bon sens Français et néerlandais en 2005.
Malheureusement, le vendredi 13 juin lui a porté malheur. Le résultat négatif du référendum irlandais sur ce traité en est la preuve flagrante.
Encore faut-il mettre ce résultat en perspective. Contrairement à ce qui est écrit ici ou là, ce ne sont pas 4 millions d'Européens qui ont rejeté le Traité constitutionnel mais bien 80 millions avec la France, les Pays-Bas et l'Irlande et même beaucoup plus si l'Allemagne et le Royaume Uni avaient voté par référendum.
Et maintenant, que peut-il se passer ? Le Traité constitutionnel est caduc puisqu'en vertu du nouvel article 357 dudit traité, l'unanimité est requise pour son adoption.
Par conséquent, poursuivre les ratifications comme l'ont suggéré Mme Merkel et M. Sarkozy est juridiquement infondé et politiquement suicidaire. La suggestion de certains eurofédéralistes de faire revoter l'Irlande est, quant à elle, une véritable forfaiture.
Mais un coup d'Etat constitutionnel ne semble pas effrayer la basse-cour européiste, prompte à vouloir balayer d'un revers de main le résultat irlandais, pourtant sans bavure, comme jadis les votes Français et néerlandais.
La signification de ce NON est, une fois de plus, on ne peut plus claire : il marque l'attachement des peuples à la souveraineté nationale et le rejet de l'Europe fédérale.
La seconde raison qui condamne par avance la présidence française de l'UE est la complaisance extrême de Nicolas Sarkozy face à l'immigration-invasion qui menace le Vieux Continent.
Il a annoncé en effet un "Pacte européen sur l'immigration", qui est en fait un pacte européen pour accroître l'immigration, conformément au sophisme bien connu sur "l'immigration choisie", dont le Vieux Continent aurait besoin.
La pénurie de main-d'oeuvre et le déclin démographique ne sont que des prétextes savamment entretenus par le Chef de l'Etat, les Etats membres et les lobbies immigrationnistes pour justifier une immigration massive et planétaire, pour favoriser un appel d'air irresponsable et criminel vers l'Europe.
Il faut savoir en effet qu'une fois que les immigrés clandestins ont mis le pied dans la porte, c'est-à-dire ont posé le pied sur le sol communautaire, la partie est gagnée. Ils seront en effet, comme leurs prédécesseurs, régularisés dans leur immense majorité !
Jugez-en par vous-même : entre 2003 et 2007, plus de 2 millions d'étrangers illégaux ont été régularisés par l'Espagne et l'Italie. Ils finiront par arriver en France, en vertu de la libre-circulation dans l'Union, et parce que notre pays est le plus généreux qui soit à l'égard des délinquants au droit au séjour.
La fameuse directive "retour" , à propos de laquelle la gauche a fait semblant de pousser des cris d'orfraie, n'est qu'un fumigène à l'adresse des opinions publiques nationales, inquiètes, à juste titre, de la submersion de l'Europe par une immigration de masse tant légale qu'illégale.
L'arme du retour sera évidemment inopérante en raison des recours, protections et procédures judiciaires dilatoires toujours plus nombreuses accordés, dans de nombreux Etats, aux immigrés en situation irrégulière.
Surtout, le retour n'est pas crédible lorsque les immigrés savent que les pouvoirs publics européens leur sont, par faiblesse, sensiblerie ou cynisme économique, totalement acquis.


Au-delà des risques que les idées progressistes du Président Sarkozy font courir à notre pays, les projets qu'il compte présenter à nos partenaires sont proprement dérisoires.
Le Chef de l'Etat est si peu sûr de son fait qu'il a fait une tournée des capitales européennes, en particulier à l'Est de l'Europe, pour tenter de convaincre les Européens que notre vision de l'Europe est la bonne et que nos propositions ou suggestions sont les meilleures, que ce soit sur la PAC, à propos de l'immigration ou des changements climatiques.
Pour couronner le tout et hors de tout esprit partisan, Sarkozy a lancé une sorte de concours Lépine des inventions pour sensibiliser les Européens et montrer qu'à défaut de pétrole et de finances publiques saines, la France a des idées. Jugez plutôt !
- La France veut réunir à Paris après les J.O. de Pékin tous les médaillés olympiques des 27 Etats membres ;
- elle veut faire gravir le Mont Blanc à 27 femmes des 27 Etats européens, deux cents ans après l'exploit de Marie Paradis (au nom prédestiné) pour défendre la cause des femmes et du changement climatique ;
- Sarkozy veut renvoyer les dirigeants européens dans le collège de leur enfance pour expliquer l'Europe aux jeunes ;
- Il veut organiser un Davos de la culture à Avignon, etc...
Si vous avez des idées, contactez le service de presse de l'Elysée ou le secrétariat général de la présidence de la République. Ils sont preneurs !
La France ruinée annonce fièrement l'organisation de plus de 300 manifestations dans tout le pays, à l'occasion des 6 mois de la Présidence française, soit plus de deux évènements par jour, payés par le contribuable ou par la dette abyssale que nous lèguerons à nos enfants.
Tout ceci n'est pas très sérieux et augure mal du succès de la présidence française.
Au lieu de lancer un catalogue à la Prévert qui fait de nous la risée de l'Europe, Sarkozy aurait mieux fait de rassurer les Français et de se préoccuper de leur pouvoir d'achat, de leur emploi, de leur sécurité et de la défense de leur identité.
Mais pour cela, il faudrait affronter les lobbies, la Commission européenne, les médias et tous ceux qui contribuent au démantèlement de nos forces vives, à notre désarmement intellectuel et moral.
Pis encore, sous son autorité institutionnelle, tous les projets, toutes les utopies mortifères dont on sait, par les sondages ou par la rue, que le peuple français les rejette, vont être remise dans l'agenda européen.
- Tout d'abord, la directive Bolkestein. Chassé par la porte, le plombier polonais, exemple emblématique de dumping salarial et social, est revenu par la fenêtre à la faveur d'un arrêt récent de la Cour de Justice des Communautés européennes de Luxembourg. L'arrêt relatif au détachement des travailleurs exonère l'employeur de l'obligation de respecter les conventions collectives "bâtiments et travaux publics" signées dans le pays où le travail est effectué au motif qu'elles ne sont pas d'application générale.
Cette interprétation restrictive et partisane n'augure rien de bon de la volonté des juges de privilégier le marché intérieur et la libre prestation de services au détriment des salariés ou des indépendants, en particulier en matière de salaire minimum. Du reste, Sarkozy vient de décider d'ouvrir le marché du travail le 1er juillet aux huit pays d'Europe centrale et orientale entrés dans l'Union européenne en 2004.
- Quant à la Turquie, Sarkozy trompe son monde comme il l'a fait sur la Constitution européenne. Il a laissé et même encouragé la commission Balladur sur la réforme des institutions à supprimer le referendum obligatoire qui avait été inscrit dans la Constitution française à l'article 88-5 pour toute nouvelle adhésion à l'Union européenne après la Croatie. Il est vrai que MM. Kouchner et Jouyet, respectivement ministre des Affaires Etrangères et secrétaire d'Etat aux affaires européennes sont de chauds partisans de l'adhésion de la Turquie.
Sarkozy est maître dans l'art de la duplicité. Ses déclarations contre l'entrée de la Turquie ne sont pas sincères.
J'affirme que même s'il n'ose pas encore le dire pour d'évidentes raisons politiques, le Président de la République est acquis à l'adhésion turque.
J'en veux tout d'abord pour preuve son acceptation d'ouvrir 3 nouveaux chapitres d'adhésion, record pour une Présidence de l'UE qui porterait le nombre de chapitres ouverts à 11 en 3 ans.
Ensuite, le Chef de l'Etat a empêché le rétablissement du référendum obligatoire, pourtant demandé par une majorité de représentants à l'Assemblée Nationale, en laissant les sénateurs supprimer l'amendement en ce sens qu'avaient adopté des députés.
Il est moralement scandaleux et politiquement irresponsable d'interdire au peuple français de s'exprimer sur l'élargissement de l'Europe, sur ses frontières, sur la question de l'identité nationale et sur le projet européen que nous souhaitons.
Inutile de dire que la Turquie dans l'Europe - non pas dans 15 ou 20 ans comme on l'entend dire ici ou là pour nous endormir - mais en 2014, épuiserait le budget européen tant en matière agricole qu'en matière de politique régionale. Les Turcs domineraient alors numériquement le Parlement européen et le Conseil, les deux branches de l'autorité budgétaire.
Cette marche turque sonnerait non seulement la fin de l'Europe européenne, mais ouvrirait la voie à d'éventuels conflits de civilisation.
En effet, l'entrée de la Turquie renforcera les populations arabo-musulmanes et sanctuarisera un vaste territoire, le "croissant musulman", qui va de la Turquie à la Bosnie en passant par le Kosovo et l'Albanie sans parler de Chypre ou de la Bulgarie qui comptent déjà plus de 20 % de musulmans.


La Présidence française va également montrer au plus grand nombre de nos compatriotes l'étendue de notre déclin, que l'on cherche généralement à dissimuler aux Français.
Comme le lamentable échec de l'Union pour la Méditerranée l'a prouvé, la France pèse de moins en moins en Europe.
- Considéré comme l'homme malade du Vieux Continent, notre pays est montré du doigt pour ses piètres performances économico-budgétaires.
Sarkozy, malgré tout son talent de bonimenteur, aura donc beaucoup de mal à faire accepter et adopter des projets ou des propositions, même souhaitables, dont les autres ne voudraient pas. Tout simplement parce que nous ne montrons pas l'exemple.
- Nous sommes à la merci des Anglais pour la politique européenne de défense, à la merci des Allemands pour l'Union pour la Méditerranée, à la merci des Britanniques pour la PAC, à la merci de la Commission pour le changement climatique et la politique énergétique.
Bref, la présidence française, coincée entre deux présidences sous influence allemande, la slovène et la tchèque, sera au pire une défaite humiliante où nous aurons abandonné nos principes, notre souveraineté, notre diplomatie, notre défense et... en plus notre honneur, au mieux une victoire à la Pyrrhus où, ayant tout accepté pour sauver les apparences, nous aurons en réalité tout lâché.
Préparons-nous à dénoncer les abandons de souveraineté, les concessions majeures sans contrepartie, les dérives supranationales inacceptables que Sarkozy s'apprête à commettre au nom de la raison d'Etat, rebaptisée réalisme politique, mais qui s'appellent en fait la trahison du peuple français.
Pourtant, la France aurait pu s'inspirer du président tchèque Vaclav Klaus, qui n'a pas eu peur de dénoncer les "tendances négatives de l'intégration européenne, à savoir l'unification, la centralisation, la bureaucratisation et la socialisation de l'Union européenne". Belle leçon de courage et de réalisme politique.
Mais en se faisant le promoteur, le héraut de la Constitution européenne, camouflée en traité constitutionnel, Sarkozy a non seulement failli à sa mission de défense de l'indépendance nationale, mais il s'est privé d'arguments juridiques, politiques, diplomatiques ou tactiques qu'il aurait pu utiliser pendant sa présidence, comme la menace de ne plus verser les contributions françaises au budget européen (18 % de celui-ci en tout).
Il ne l'a pas fait.
Les Français ne veulent pas d'un gouvernement et d'un président qui bradent les intérêts nationaux et remettent à d'autres - la Commission européenne, le Parlement européen, l'Allemagne - le soin de préparer ou de voter des lois qui s'imposent à nous et affaiblissent gravement notre identité et notre sécurité tant intérieure qu'extérieure.
Que le peuple s'en souvienne quand il ira voter aux élections européennes, dans un an !
Je forme des voeux pour qu'en juin 2009, nos compatriotes rejettent l'aventurisme forcené des eurofédéralistes et choisissent la voie la plus sage qui soit, celle de l'Europe des nations, pour préserver l'essentiel et travailler ensemble à la construction de la paix et de la prospérité pour tous les peuples du Vieux Continent.

Je vous remercie


Oui, c'est un procédé assez banal, ça. Mais avant de vous répondre, je voudrais vous remercier de m'avoir invité et d'avoir ainsi donné l'occasion à tous mes électeurs de savoir que je ne suis pas mort parce qu'ils pourraient le croire compte tenu du fait que je ne suis plus jamais invité sur les médias. Vous êtes le premier depuis plus de trois mois je crois. De médias importants, s'entend. Alors je vous remercie de cela. Je me porte bien, je leur dis, je me porte bien, tout va bien et je suis dans un esprit très combattif, merci.
Ca va. Oui, c'est un phénomène banal, vous savez. Beaucoup de gens qui commencent leur carrière dans l'opposition n'ont qu'un désir, c'est de rentrer dans la normalité et d'essayer de se faire réélire. C'est ce qui était arrivé à Marignane, c'est ce qui est arrivé à Orange, c'est assez banal. 
Peut-être ont-ils estimé cela. C'est un peu normal, nous cristallisons sur nous toute l'hostilité que vaut la position de celui qui dit la vérité, qui crie la vérité dans le désert. 
Y a plusieurs raisons. D'abord, la France n'est pas encore tout à fait désarkozysé, si j'ose dire, n'est-ce pas ? Ca commence, ça prend même une allure assez vertigineuse mais ce n'est pas encore fait. Ce sont des phénomènes d'évolution relativement lents. Et d'autre part, c'est vrai que le Front National est perçu plus comme un mouvement à vocation nationale qu'à vocation locale. Néanmoins, je vous rappelle que nous avons été candidats depuis 35 ans à toutes les élections sans exception, y compris bien sûr les élections municipales mais qui exigent, vous le savez, une implantation plus profonde, plus générale et plus durable. Et les cantonales qui sont, ce que ne savent pas toujours nos électeurs, des élections politiques. C'est à partir des cantonales, dont personne ne parle d'ailleurs dans cette campagne, que devra être jugé, à mon avis, la politique du gouvernement.
Oui, d'une part. Et puis on sait que les élections législatives nous ont laissés assez exsangues sur le plan des finances puisqu'aussi bien nos électeurs, certes, contrairement à ce qui a été dit, n'ont pas voté pour Nicolas Sarkozy ni pour ses listes pour la plupart d'entre eux mais se sont abstenus en croyant, à tort, que le Front National n'ayant aucune chance d'avoir des députés, eh bien, ça n'était pas la peine de se déranger une troisième fois puisqu'ils avaient déjà voté, ils avaient déjà consacré deux week-ends aux élections précédentes. Voilà. Malheureusement…
Oui mais nous sommes présents à Paris, à Lyon, à Marseille, à Bordeaux et dans beaucoup…
Non parce que, vous savez, les mouvements politiques connaissent des parcours sinusoïdaux. Moi, j'ai connu le Parti Socialiste à 5% avec Gaston Deferre, j'ai connu les gaullistes à 3% en 1956 au moment où moi-même j'étais élu. Par conséquent, en politique, on sait qu'il y a des mouvements erratiques, si j'ose dire, et c'est vrai que M. Sarkozy a réussi ce tour de force de faire oublier qu'il avait été pendant cinq ans vice-Premier ministre du gouvernement précédent car il était ministre d'état, c'est-à-dire en fait vice-Premier ministre et dans deux ministères essentiels, les Finances et puis l'Intérieur. Bon. Il a réussi ce tour de force et il a créé une dynamique, il faut le dire, qui est liée aussi à son talent, il faut bien lui reconnaître un certain nombre de talents, faut de quoi ce serait que nous serions totalement idiots si nous avions été battu largement…
Non, il a siphonné mais c'est du passé, ça. Je ne crois pas. Je crois que, contrairement à ce qu'on dit, il n'a pas siphonné, je crois qu'il a attiré à lui un certain nombre de voix aux élections présidentielles, puisque, honnêtement, nous tablions, nous, sur 18 à 20% au premier tour et j'ai fait 10,5. Bon. Et que lui, il a fait plus de 30%. Bon. Par conséquent, il l'a bien pris quelque part ces voix. M. Bayrou, lui, a fait le parcours habituel du centriste, à l'exception de ce qu'il ne l'avait pas fait cinq ans avant car il avait 6% seulement mais là il a fait des 18% qu'ont faits Barre et bien d'autres avant lui, Balladur avant lui. Donc par conséquent, c'est vrai que nous avons subi un échec. Pourquoi ? Parce que M. Sarkozy, avec assez d'audace et certains pensent de cynisme, a pris la vêture du Front National et s'est couvert, non pas de broderie, de soleil riant clair et beau comme le printemps mais de tricolores, de marseillaises, de toute une série de thèmes qui étaient, en principe, jusque là, abandonnés au Front National. Il les a relevés…
Oui, plus encore aux cantonales qu'aux municipales parce qu'aux cantonales, auparavant, il suffisait de se présenter, d'avoir un candidat. Maintenant, il faut un candidat et un suppléant qui doit être de sexe différent et il faut avoir un délégué financier et qui doit ouvrir un compte en banque particulier, c'est-à-dire c'est quatre fois plus difficile de présenter aux cantonales et nous en présentons, là, plus de 1 000 candidats, bon. C'est vrai que trouver dans les villes 50, 60, 65, 85 ou comme à Paris près de 500 candidats, il est évident que ça n'est pas facile, d'autant qu'il faut trouver des hommes, des femmes, etc. et que, c'est vrai, disons que le Français n'est pas porté largement vers les activités civiques par les temps qui courent. 
Ca dépendra tout à fait des circonstances. En règle générale, nous n'appelons pas à voter. Nous laissons nos électeurs libres puisque personne ne nous fait jamais la réciproque, personne ne nous fait jamais la fleur de faire voter pour nous. Par conséquent, nous appliquons là le principe de la réciprocité mais si dans un certain nombre de cas, s'il y avait des maires qui se sont révélés particulièrement corrompus ou particulièrement malfaisants, qu'ils soient de droite ou de gauche, nous ne nous interdisons pas de conseiller à nos électeurs de voter dans telle ou telle direction.
Non, pas encore. A chaque jour sa peine. 
Ah, un duel Estrosi-Peyrat. A Nice, oui. Ben, je pense que nous aurons fait suffisamment de voix pour éventuellement être intégrés à la liste qui combattra celui qui est le plus proche de M. Sarkozy. Ma réponse vous satisfait ?
Un, je pense que nous avons un certain nombre de villes comme Hénin-Beaumont, comme Cluses, comme, je ne sais pas, y a trois ou quatre villes comme celles-là où nous pouvons peut-être emporter la mairie. Mais je crois surtout, et les électeurs doivent y être sensibles, c'est que c'est une élection proportionnelle. Par conséquent, nous pouvons avoir des élus partout où nous nous présentons, tout dépend de la conjoncture et des résultats bien sûr mais ils doivent savoir ça et qu'ils ont besoin d'avoir quelqu'un qui les défende et comme le Front National s'est donné comme objectif de défendre les Français d'abord, eh bien, je crois que les citoyens ont intérêt – et les citoyennes, pardon – ont intérêt à avoir des avocats dans ces municipalités.
Je voudrais vous rappeler qu'en 2002, les politologues ont analysé la qualité sociale de mes électeurs, j'arrivais premier pour les ouvriers, premier pour les chômeurs, premier pour les jeunes. C'était en 2002, il est vrai. Mais nous avons toujours eu une composante sociale très forte et bien évidemment, nous avons souvent l'occasion de montrer que les municipalités socialistes ou que les gouvernements socialistes ne se conduisent pas de façon plus sociale à l'égard des citoyens que ceux qui sont réputés être capitalistes ou libéraux. 
Eh bien, le Front National demande, pour le pouvoir d'achat, que soient rétablies les défenses de la France relativement, en particulier, au phénomène de l'immigration massive qui pèse évidemment sur les salaires par la concurrence qu'exercent les immigrés qui sont dans notre pays et d'autre part rétablissent des frontières qui permettent, en effet, d'équilibrer la concurrence sauvage qui est faite par des pays qui n'ont pas les mêmes coûts de production que nous, et cela malheureusement, nous allons dans un sens tout à fait différent de celui qui serait souhaitable, puisque M. Sarkozy, par un tour de passe-passe, a fait adopter une constitution qui avait été rejetée par le peuple français de façon nette et massive, même peut-on dire et par conséquent, c'est une politique très différente de celle qui est menée par le gouvernement actuel.
Immédiatement, je crois qu'il n'y a pas de solution. Le "toute augmentation de salaire" se traduirait par une augmentation de l'inflation. Ce n'est peut-être pas électoral de le dire mais moi, j'ai l'habitude de dire la vérité même quand c'est électoralement difficile. Je l'ai montré en 2007 puisque j'ai pensé que ce qu'il fallait dire aux Français, c'était la vérité sur la situation de la France, or les Français n'attendaient pas et ne souhaitaient pas qu'on leur dise la vérité ; ils souhaitaient qu'on leur promette du bonheur quelque soit le prix. C'est ce qui s'est passé. Ben voilà. Nous sommes maintenant aux pieds des réalités et nous constatons qu'elles sont plus sévères que telles qu'elles étaient décrites par M. Sarkozy dans sa campagne.
UMPS. Ecoutez, c'est un gouvernement UMPS puisqu'aussi bien, M. Sarkozy a réussi cette gageure d'avoir un gouvernement composite, c'est-à-dire droite, gauche, sans y être contraint par la cohabitation. Il fait de la cohabitation volontaire, c'est un peu du masochisme politique et par conséquent, c'est un gouvernement qui a des ministres de gauche – et quels ministres de gauche ! certains d'entre eux sont emblématiques – et un certain nombre de ministres de droite qui se font d'ailleurs extrêmement discrets puisqu'aussi bien, je pense qu'on en parlera peut-être, les conseillers de l'Elysée sont plus présents sur les antennes que ne le sont les ministres eux-mêmes.
Je crois qu'il va falloir que M. Sarkozy choisisse. Ou bien c'est un régime présidentiel, de toute évidence, c'est celui qui a sa sympathie. On sait qu'il est très impressionné et très imprégné de culture politique américaine et qu'il souhaiterait que la France soit gouvernée un petit peu à la manière des Etats-Unis. Il souhaite donc jouer un rôle personnel éminent, il est sur tous les fronts. Quels que soient les sujets, il a des idées, des propositions, quelques fois même plusieurs dans la journée, ce qui contribue à brouiller le message et il est évident qu'il a tendance à laisser parler les gens qui travaillent directement avec lui plutôt que de prendre le circuit traditionnel et démocratique qui consiste à passer par le Premier ministre, les ministres, le Parlement, etc. Tout ça, visiblement, l'embête un peu.
Ecoutez, je vois que cette constitution a été bousculée à de très nombreuses reprises, qu'elle l'est par des majorités politiques assez massives et que, par conséquent, elle ne joue pas son rôle arbitral comme elle devrait le faire. La loi constitutionnelle, c'est quelque chose qui devrait être relativement intangible, sinon totalement intangible, au moins très respecté. Or, chaque fois que l'opportunité est rendue nécessaire, eh bien, le gouvernement change la Constitution. Il vient de le faire récemment, il va le faire encore, nous dit-on, pour faire sauter la disposition qui avait été introduite par M. Jacques Chirac pour obliger au référendum chaque fois qu'on ferait entrer un nouveau pays dans l'Union Européenne et comme il s'agit très probablement de la Turquie, il est bien évident que si cette manœuvre se produit, elle montrera que M. Sarkozy jette le masque et qu'il cesse la politique de double-jeu qu'il fait à l'égard de la Turquie…
Oui, je crois qu'elle tient à la responsabilité du président parce que le président…
Oui, oui, c'est l'incident de… En soi-même c'est dérisoire mais c'est révélateur d'une grave erreur que fait le président, à savoir de vouloir continuer une campagne électorale comme s'il était candidat alors qu'il est président de la République. 
Oui mais écoutez, il est ministre de l'Intérieur, il sait bien que quand c'était M. Chirac, il n'y avait que les gens des renseignements généraux pour lui serrer la main, c'est plus sûr, quoi. En général, c'est très rare que les inspecteurs des renseignements généraux fassent des méchancetés…
Mais c'est pas un paysan qui lui a fait cette réflexion. Cela étant, on ne peut pas avoir le beurre et l'argent du beurre. Visiblement, le président de la République veut camper un personnage convivial, veut être considéré comme un copain et il s'expose à la promiscuité quelques fois fort déplaisante avec un certain nombre de malotrus. Bon. 
Non, en l'occurrence, non. Il aime ce qu'on appelle ces bains de foule. C'est une faiblesse, à mon avis, car le président de la République n'est pas quelqu'un qui cherche à être aimé. Le président de la République doit être obéi et respecté, c'est tout à fait différent. Cette démarche s'appelle d'ailleurs la démagogie. Souhaiter être aimé comme le sont les artistes, etc. Eh bien, ça, ça n'est pas le rôle du président de la République. Je crois que le pays lui reproche ce manque de tenue, ce manque de pudeur aussi et le président, ce n'est pas un copain même si lui croit que tous les chefs d'état, on peut leur taper dans le dos, les bisouter si c'est des dames, etc. Et ça peut le rendre sympathique mais ça fait plus Tintin que De Gaulle, quoi. 
Je crois qu'il y a chez lui un côté magicien, un côté… Il a enchanté au sens péjoratif les Français et qu'ils reviennent de leur rêve. Eh bien, la réalité est cruelle. Il n'est pas l'homme qu'ils croyaient et il les a déçus et comme il a placé son rapport avec l'opinion sur un mode et sur un terrain sentimental, affectif, eh bien, là, les retournements sont beaucoup plus brutaux et peut-être même plus définitifs. 
Je pense qu'il n'est pas aussi libre que ça de changer parce qu'il y a dans la démarche de Nicolas Sarkozy quelque chose de sincère, quelque chose de naturel et il ne veut pas endosser la queue de pie si morale, si vous voulez, du chef d'état. Il veut être un gouvernant moderne, résolument moderne, rompant – c'est bien à peu près le seul endroit où il y a une véritable rupture d'ailleurs – avec  les styles précédents or pour les Français – et je l'avais dit au moment de la campagne électorale présidentielle – le chef de l'Etat, c'est l'incarnation de la nation, c'est l'incarnation du peuple. C'est un personnage qui exige une tenue, un comportement beaucoup plus rigoureux. Vous savez, il me fait penser à un sportif qui, offrant un dîner, arriverait au dîner en flottants et en chemise de sport, n'est-ce pas ? On ne peut pas confondre les deux. Il ne peut pas être en permanence en campagne, souhaiter serrer des mains, être le garçon sympathique que les gens ont envie de voir et puis être le chef de l'état contraint de mener une politique rigoureuse et de plus en plus rigoureuse au fur et à mesure que nous allons nous avancer dans le temps et dans les siècles parce que l'horizon est chargé et ça, le sourire du président et ses, comment dirais-je, ses exercices populaires risquent d'être insuffisants. 
Ecoutez, si j'en crois les gens qui nous gouvernent, elle est catastrophique puisque le Premier ministre a prononcé le mot de "faillite", qui est un mot lourd de sens même s'il s'applique pas très directement à un état ou à un gouvernement. Mais quand le président a dit "mais je ne peux pas vous donner de sous, j'en ai pas, les caisses sont vides" et c'est vrai que si l'on observe l'ensemble des, comment dirais-je, des éléments de jugement du gouvernement, tous les déficits sont vertigineux, catastrophiques, que ce soit celui de la balance commerciale, que ce soit celui du budget, que ce soit celui de la dette ou du service de la dette, bref, que ce soit la charge fiscale. Tout s'annonce de façon mauvaise. En plus, il n'a pas de change, si j'ose dire, parce qu'il a des formules qui sont attractives sur le moment : "j'irai chercher la croissance avec les dents". Ben oui, mais ça n'est pas lui qui décide de la croissance mondiale. Et la croissance, on s'est accroché à 2,1, puis 2 et maintenant 1,9, on sait que l'Insee ment à peu près régulièrement, les Français sont trompés sur la réalité statistique, ils ne savent pas la vérité, on leur cache la vérité. Elle sera bien pire l'année prochaine qu'elle ne l'est aujourd'hui.
Ecoutez, le plan de rigueur… Personne n'est en faveur de la rigueur, comme personne n'est en faveur du régime sauf qu'on a pris 10 kilos de trop. Voilà, c'est évident. Cela étant, si la situation du pays l'exige, il suffira pas de faire un plan de rigueur comme tous ceux qui les ont précédés. Y a des problèmes de fond qui se trouvent posés. Il y a le fait que la France est insérée dans une Europe qui est elle-même sans défense vis-à-vis de la concurrence mondiale et que, dans ce domaine et dans le domaine de l'immigration massive, ces éléments continuent à alourdir considérablement la situation pour notre pays.
Ecoutez…
Ecoutez, je pense que j'exigerais déjà des conditions identiques à celles qu'ont obtenues un certain nombre de pays comme l'Angleterre et comme d'autres pays qui, eux, n'ont accepté d'y être qu'à certaines conditions, et en particulier, assumant la défense de leurs intérêts fondamentaux. Je pense… On parlera peut-être de la PAC, n'est-ce pas, puisqu'il en est question. Eh bien, la PAC a été, pour la France, un cadeau empoisonné d'ailleurs…
La Politique… Pardon, excusez-moi. La Politique Agricole commune qui va être démantelée d'ailleurs et qui va l'être à un moment où justement la France et l'Europe auraient besoin de leur instrument de production agricole compte tenu de l'évolution prévisible d'une demande qui ne va cesser de grandir, compte tenu de l'augmentation de la population mondiale passé, je le rappelle car c'est un fait capital, en un siècle de 1 à 7 milliards d'habitants.
C'est un cadeau empoisonné qui a liquidé les agriculteurs français. Il reste actuellement 500 000 exploitations et y en avait 2 millions et demi, de la même manière que nous ne cessons de perdre des emplois…
Non mais les techniques agricoles, la PAC a aidé cela ! On a poussé… Ecoutez, l'Organisation Mondiale du Commerce et en général les grands organismes internationaux sont convenus qu'il fallait que l'Europe abandonne ses capacités de production agricole au bénéfice du Sud, n'est-ce pas, au bénéfice de l'Afrique et de l'Amérique du Sud. Et nous nous sommes départis dans le domaine non seulement de l'agriculture mais de la pêche, de toute une série de capacités qui étaient les nôtres…
Oui, oui, mais nous ne cessons de diminuer, n'est-ce pas ? Nous ne cessons de réduire et bientôt, nous serons largement débordés et je crois que la politique européenne a été une des causes de cette régression. C'est vrai que les entreprises ont grandi, ont grossi mais c'est vrai aussi que les agriculteurs sont réduits, pour la plupart d'entre eux, sauf la petite embellie qui s'annonce actuellement avec la hausse des prix d'un certain nombre de produits agricoles, eh bien, les agriculteurs, beaucoup d'entre eux travaillent pratiquement pour le SMIC avec des horaires qui sont sans comparaison avec ceux de l'industrie.
Non mais je crois que c'est un effet du marché mondial, ça. Et tant que nous serons livrés pieds et poings liés au jeu du marché mondial, eh bien, nous serons évidemment sa victime, sauf si, en matière agricole par exemple, nous nous mettions en situation de pouvoir produire non seulement pour assumer notre propre subsistance à nous, Européens et Français, mais aussi à fournir le monde entier. L'augmentation de la population est si considérable, la réduction des espaces agricoles qui… l'érosion, etc. tout ce que l'on sait de ces phénomènes rendent probables l'entrée dans une économie de pénurie dont la principale, je m'excuse, sera la pénurie de pétrole, l'autre sera la pénurie alimentaire et pourrait être la pénurie de l'eau, elle-même qui risque de manquer dans beaucoup de pays du monde.  Par conséquent, nous allons nous trouver en face de tensions de plus en plus grandes tandis que l'Europe ne représente aucune force puisqu'elle a accepté d'être un protectorat américain même sur le plan militaire. Par conséquent…
Le président de la République joue dans ce domaine, assez habilement, un double-jeu qui est habituel chez les joueurs de bonneton, c'est-à-dire que il propose une loi, il fait voter une loi qui est une loi de sécurité et puis elle est retoquée au Conseil Constitutionnel par la majorité du Conseil qui est une majorité qui lui est favorable mais lui, il se désolidarise et essaye de trouver une astuce qui me parait d'ailleurs sans efficacité en s'adressant au président de la Cour de cassation, en lui demandant quel est le moyen de tourner l'interdiction prononcée par le Conseil Constitutionnel.
En tous les cas, il veut dégager sa responsabilité or quels sont les faits ? L'insécurité publique n'a cessé de s'aggraver depuis au moins, tenez, six ans, c'est-à-dire depuis six ans que M. Sarkozy en est le responsable principal, tant comme ministre de l'Intérieur que maintenant comme président de la République. Et là encore, je ne peux pas et personne ne peut faire confiance aux chiffres de l'Insee puisque ceux-ci sont de 3 400 000 crimes et délits par an alors que ceux qui sont relevés par M. Bauer qui est pourtant l'ancien grand maître du Grand-Orient et un ami personnel de M. Sarkozy, lui, dans l'enquête de victimisation, il dit "plus de 8 millions". Par conséquent, les Français sont en état d'insécurité et ça n'est pas la démonstration qui a été faite l'autre jour avec 1100 policiers dans la banlieue parisienne qui me fera croire le contraire. 
Qu'est-ce que vous voulez qu'il fasse ? Eh bien qu'il dépose une loi établissant une échelle de peines qui correspondent au danger couru par la société du fait de l'insécurité. On a évolué sans cesse vers la réduction des peines, vers la prise en compte de la psychologie des condamnés, de leurs états d'âme. Moi, je prends en compte…
Attendez, attendez. Mais attendez. Il suffit de faire une loi qui rétablisse, ce que nous proposons nous, d'abord la peine de mort pour un certain nombre de crimes et la peine réellement perpétuelle pour un certain nombre de criminels – cela sera apprécié par les cours d'assises – un certain nombre de criminels dont la remise dans la rue est dangereuse pour la société. Le droit pénal est fait pour protéger les citoyens et pour protéger les innocents. Je propose, moi, que l'on se donne les moyens légaux, les moyens judiciaires de faire respecter cette sécurité.
Non mais la peine de mort étant le sommet de la pyramide répressive, il y a les peines de prison à vie ! Et la peine de prison à vie peut parfaitement être assortie d'un suivi psychiatrique ou psychologique.
Non mais je veux dire et je dis que le président de la République s'est mis dans un mauvais cas de devoir contredire… Etant chef de l'exécutif, il contredit l'organisme de contrôle constitutionnel qui est la Cour Constitutionnelle.
Un peu, oui, quand même. Oui. Ben, de deux choses l'une. Ou bien la Cour est souveraine dans son jugement sur les actes de l'exécutif, ou elle ne l'est pas. Si elle peut être contournée, si ses décisions peuvent être contournées par un autre biais, il me parait qu'elle n'a pas…
Ca on le sait. Ca, on le savait, ça.
Mais on le savait tout cela ! Moi, je dis : ce qu'on fait, on rétablit une loi pénale qui rétablit des peines qui soient de nature à permettre la sécurité du public. La peine de mort pour se débarrasser d'un certain nombre de fauves et en particulier de fauves sexuels comme les Dutroux et autres gens qui ne sont pas jugés et ne le seront sans doute jamais tant les implications de leur complicité paraissent dangereuses pour un certain nombre de gens. Ce sont ces affaires qui sont scandaleuses et qui scandalisent le pays. Eh bien, y a des peines. Il y avait dans l'arsenal français des peines que je propose de rétablir par la loi simplement. Et là, le Conseil Constitutionnelle n'aura rien à dire. C'est de rétablir des peines dont la peine de mort, dont la prison réellement perpétuelle parce qu'il est bien évident qu'on sort de prison maintenant bien avant que la peine ait été purgée.
Attendez, on parle pas de ceux-là. On parle que de ceux qui sont condamnés. Vous me parlez de gens qui risqueraient de mettre en péril, de délinquants sexuels qui risqueraient de mettre en péril… Nous parlons là de gens qui sont condamnés et la situation un peu ubuesque qui est celle de la France actuellement, c'est que l'Assemblée Nationale, enfin le Parlement a voté une loi répressive, plus sévère, contre ce genre de criminels mais le Conseil Constitutionnel n'a pas accepté la rétroactivité de cette loi et concrètement, nous sommes obligés d'attendre 15 ans ou 20 ans qu'elle puisse s'appliquer aux gens qui seront condamnés à partir de maintenant.
Mais tout à fait. Tout à fait. J'ai demandé en 2002 la création de 100 000 places supplémentaires de prison pour que cesse d'abord le scandale qui consistait à mettre 65 000 détenus dans 50 000 places de prison, ce qui est vraiment scandaleux et d'assortir ces bâtiments publics de fonctions différenciées selon qu'il s'agit de mineurs, selon qu'il s'agisse de prévenus, selon qu'il s'agisse de délinquants criminels de certaines catégories particulièrement dangereuses. Rien n'empêche, quand quelqu'un est condamné à la prison perpétuelle, qu'il ne reçoive des soins qui lui permettent d'échapper à son enfer individuel qui est aussi l'enfer des autres.
Vous savez que ce sont des sujets sur lesquels il faut être extrêmement prudent puisqu'il n'existe pas dans ce domaine de véritable liberté de pensée. Alors… 
C'est-à-dire que dès qu'on parle de ces problèmes, dès qu'on parle de la déportation et de ces choses-là, on peut être facilement impliqué…
Parce que si vous n'êtes pas d'accord avec, comment dirais-je, la pensée générale, la pensée unique, eh bien, vous risquez d'être condamné, voilà.
C'est ce qui m'est arrivé, oui. Qui m'est arrivé encore récemment, d'ailleurs. Au nom, tout ça, de la liberté de pensée et de la liberté d'expression dont, chacun sait, la France est le parangon universel. Bon. Eh bien, je dis que j'ai trouvé, j'ai tout de suite donné mon point de vue que c'était à la fois scandaleux… D'abord, ce sont des idées mirobolantes, des idées du président de la République consistent, 60 ans après la guerre, à vouloir imposer car c'est de cela qu'il s'agit, imposer à l'enseignement, aux enseignants français et aux élèves, aux petits enfants des écoles de porter la charge psychologique de drames affreux qui se sont produits plusieurs décennies…
Je crois qu'il n'y a pas de devoir de mémoire ou s'il y a un devoir de mémoire, il devrait être très largement étendu, en tous les cas à tous ceux qui se sont battus et sont tombés pour la liberté de la patrie et celle des citoyens et dont on ne parle jamais. Voilà. 
Oui, oui. Oui parce que d'abord la France n'y a pas de responsabilité directe contrairement à ce qui a été affirmé par certains de nos dirigeants…
Oui mais là, c'est pas dans les écoles allemandes ni dans les écoles italiennes. 
Oui, y a eu 25 000 déportés français, c'est tout à fait triste…
Oui enfin, un état français, je le rappelle quand même, qui était occupé par une puissance militaire allemande en guerre après une défaite cinglante sur les responsabilités desquels on a plutôt passé assez rapidement parce qu'il eut mieux valu gagner la guerre en 1939 et ne pas la perdre en 1940 et on ne serait pas exposés, en effet, à cette situation-là. Moi, je crois que on ne peut pas imposer à des enfants la charge psychologique de drames historiques divers sans ouvrir immédiatement la boîte de Pandore et une revendication générale de toutes les collectivités, toutes les communautés qui dans l'histoire auront été ou se prétendront victimes de comportements collectifs.
Non. Je ne crois pas. Personnellement, non. Mais est-ce que j'ai le droit de dire ça ? C'est pas sûr. Est-ce qu'à la suite de votre émission, je ne vais pas être attrait devant les tribunaux pour être condamné comme je l'ai été dans certains cas ?
Non, non, non, non, je ne veux pas entrer sur ce terrain-là. J'y suis entré ici à RTL une fois. Ca m'a coûté 150 millions d'anciens francs.
Oui mais ils sont pas sur le même plan, n'est-ce pas ? L'instituteur public, c'est un homme qui, par sa fonction, est tenu à une neutralité, non seulement comme on l'entend aujourd'hui à une neutralité religieuse mais à une neutralité politique que la plupart d'entre eux foulent au pied assez allègrement. Car le fonctionnaire public doit être neutre ! Il n'a pas à faire état de ses préférences politiques ou religieuses. Nous avons atteint, au bout de 100 ans, un équilibre relatif qui a coïncidé d'ailleurs, il faut bien le dire, avec l'affaiblissement de la religion catholique qui était la première visée par la loi de 1905 mais je crois qu'il y a des arrière-pensées dans l'esprit de ceux qui, aujourd'hui, veulent remettre en cause la laïcité, de façon peut-être à permettre plus facile l'implantation et le développement de la religion musulman par exemple, n'est-ce pas ? Et ceci, dans le cadre d'une politique d'immigration massive que personnellement je conteste.
Ecoutez, je crois que le sujet est tellement dangereux que je crois qu'il faut garder et respecter la loi qui a maintenu pendant 100 ans, plus de 100 ans, qui a maintenu la paix civile dans ce domaine. Voilà ce que je crois. Je crois que d'un côté, les religions ont leur liberté, il s'agit pas de contester le droit de croire ou de ne pas croire et de ceux qui croient en Dieu ou en une religion donnée de la pratiquer dans le respect évidemment des lois mais je crois qu'il ne faut pas aller plus loin. J'ai vu le président de la République déguisé en thaumaturge, se promener dans à peu près toutes les religions différentes pour nous dire ce qu'il pensait de ces sujets. Je crois qu'il devrait être plus pragmatique et s'intéresser peut-être à des problèmes plus directement matériels que ces problèmes philosophies et confessionnels, me semble-t-il.
Heureusement que c'est une dame, Mme Mignon parce qu'imaginez que c'ait été un homme, on aurait qualifié le président d'Henri III, n'est-ce pas ? Entouré de mignons. Bien évidemment, non. Mais ce qui est assez étonnant, c'est de voir cette directrice de cabinet, qui est certainement un personnage tout à fait éminent puisqu'elle est passée par l'ENA et je crois même par la botte, si on peut dire, de l'ENA, nous donner son opinion, ses nuances de pensée sur un sujet comme celui-là. Ce que je sais relativement aux sectes, c'est que la plus célèbre d'entre elles, qui doit être la scientologie, a valu en tous les cas à son numéro deux d'être reçu par le président de la République d'une façon…
Tom Cruise, oui. D'une façon très cordiale. Et par conséquent, j'ai pensé que si le président de la République n'avait pas de prévention à l'égard des sectes, il n'entrait pas dans le jeu de la gauche et du Parti Socialiste qui rondent des lances contre les sectes au nom d'ailleurs de la maçonnerie, ce qui est quand même assez curieux parce qu'il y a un certain nombre de gens qui considèrent la franc-maçonnerie comme des sectes, par le secret qui les entoure, etc.
Ecoutez, moi je me méfie de toutes les organisations secrètes, quelles qu'elles soient. Je vois qu'elles le sont de moins en moins puisque j'ai vu qu'un de nos ministres avait fait son outing, n'est-ce pas, de ce côté-là. Personnellement, je crois à la transparence. Je refuse qu'on impose aux gens une manière de penser, une manière de croire. Je crois à la liberté de l'esprit et je m'efforce de la défendre à tout risque.
Mais volontiers !
C'est possible. Vous savez, peut-être que le futur président du Front National est encore un petit collégien, qui sait ? C'est peut-être un homme déjà mûr... Je ne sais pas. Je crois que le jour venu, comme dans toutes les organisations, le Front National choisira le président qui me remplacera... Si c'est de façon inopinée…
Mais non ! Si c'est de façon inopinée, eh bien, ils seront libres de choisir qui ils veulent et ils devront choisir quelqu'un qui a les qualités indispensables à la direction d'un mouvement d'opposition, c'est-à-dire un certain nombre de qualités dont celle de caractère qui ne se rencontre pas aussi simplement que l'on croit. 
Je fais de la politique d'abord par devoir, par le sentiment que j'ai de devoir à mon pays ma liberté et tout ce que j'ai reçu dans son patrimoine, son immense patrimoine. Je suis comme vous tous un héritier mais je le sais. Et je suis doublement héritier puisque je suis pupille de la nation et qu'on m'a appliqué la formule émouvante pour moi, à l'époque, "la nation adopte le mineur Jean-Marie Le Pen". Eh bien, je dois, je ne rendrai jamais à mon pays le millième de ce qu'il m'a apporté. Par conséquent, tant que j'en aurai la force, je continuerai de me battre pour ce que je crois être sa liberté, pour ce que je crois être son identité, sa culture, sa gloire aussi pourquoi pas, n'est-ce pas ? C'est un mot qu'on utilise plus jamais mais je crois que les peuples ont besoin de fierté et que le peuple français en manque singulièrement maintenant. 
Ben écoutez, nous gagnons, je crois, un trimestre de vie par an, n'est-ce pas, et nous avons gagné 15 ans dans les 50 dernières années. Tout dépendra de l'état dans lequel je me trouverai ! Je constate qu'un certain nombre de gens qui sont beaucoup plus âgés que moi ne se voient pas contester leur âge dans l'exercice de leur responsabilité. M. Eisenhower, y a 50 ans, est allé jusqu'à 86 ans, je n'ai pas encore atteint cet âge, comment dirais-je…
Non. Vous savez ce que c'était que l'âge canonique ? Ah, l'âge canonique, c'est intéressant, c'était l'âge de 40 ans. Et à 40 ans, on pouvait devenir bonne de curée parce qu'on estimait qu'à ce moment-là, on était en dehors des passions de la chair.
Ecoutez, c'est pour ça qu'on m'appelle le menhir. Et les menhirs, je peux vous dire que la pluie, le vent, la tempête n'ont pas beaucoup d'effet…
Oui, je crois que oui et puis je suis pas seul, moi. Moi, j'ai un rôle évidemment éminent puisque je suis le président mais je ne suis pas seul. J'ai un état major. Y a un bureau politique, y a un bureau exécutif, y a un conseil national. Tous ces gens-là travaillent dans le même sens que moi. Par conséquent, je n'ai pas de soucis.
Et d'ailleurs, vous me permettrez de dire qu'ils m'aideront, j'espère, dans la tournée électorale car je vais faire une tournée électorale de quinze réunions publiques dans les quinze jours qui viennent et démontrer ainsi, encore, que j'ai une certaine capacité physique, intellectuelle, mentale pour assurer la fonction qui est la mienne. 
Ah bon ? Non, à ma connaissance… Ben écoutez, je crois d'ailleurs avoir rallié autour de moi l'immense majorité des adhérents du Front National. Comme c'est moi qui ai proposé d'ailleurs la composition du bureau politique, quelle que soit ma largeur d'esprit car j'ai voulu que toutes les tendances soient représentées. Admettez que j'ai quand même représenté majoritairement la tendance qui m'est plutôt fidèle.
L'immense déception suscitée par la politique de M. Sarkozy. 
Le retour au bercail.
Ecoutez, fin 1955, le général de Gaulle pèse 3% dans le corps électoral, il est à Colombey-les-Deux-Eglises. Moins d'un an plus tard, il sera au pouvoir pour de nombreuses années. 
Oui, non mais c'est en 1955. En 1955, son groupe parlementaire disparait, il est liquidé pratiquement, n'est-ce pas, et il ne se sauve que grâce à quelques apparentements donc il n'existe plus. Et puis, c'est l'événement qui le crée. Moi, je crois être en adéquation avec les intérêts supérieurs du pays. Bon. Ils sont pour l'instant masqués par un certain nombre de manœuvres, par un certain nombre de comportements mais à un moment donné, il apparaitra clairement au peuple français qu'il ne peut pas faire confiance à ceux qui l'ont mené là où il est.
Mais ma fille et M. Gollnisch sont vice-présidents exécutifs tous les deux. Il y a un secrétaire général du mouvement. Tous ces gens-là ont des responsabilités. Moi, j'ai la responsabilité suprême, si vous voulez, au niveau du Front National s'entend et je joue mon rôle mais je ne joue que mon rôle, je ne suis pas seul.
Ben, je crois qu'il est question de M. de Villiers. Y a tellement longtemps qu'il attend ça. Il est comme la cigogne sur un pied.
Ben c'est pas moi qui l'ai lancé, c'est dans tous les journaux. Tout le monde a remarqué son silence sur un certain nombre de sujets sur lesquels il était tonitruant d'habitude dans l'opposition. Il s'est plutôt calmé et je pense qu'il attend quelque chose. Je pense que M. Sarkozy ne proposera pas au Front National d'entrer dans son gouvernement. Le ferait-il que compte tenu des positions que je viens d'exposer, bien évidemment, nous ne saurions le faire.
Je pense qu'on est entré là dans un processus criminel à la suite, très évidemment, des impulsions américaines qui gouvernent, on le sait, la politique dans ce secteur de l'Europe, vis-à-vis de la Turquie, vis-à-vis de l'Albanie et vis-à-vis du Kosovo où on sait que les Etats-Unis disposent d'une énorme base militaire qui s'appelle je crois Bonfield ou quelque chose comme ça, n'est-ce pas ? Et je crois que ce sont les Américains qui ont contraint l'Europe à donner au Kosovo une reconnaissance de son indépendance qui est tout à fait contraire aux lois du droit international, tout à fait contraire aux principes du droit international qui sont la souveraineté, l'intangibilité des frontières et la non-ingérence. Par conséquent, on est là tout à fait en dehors de la philosophie du Conseil de Sécurité et de l'ONU et par conséquent, il faut y revenir et se garder d'aller plus moins faute de quoi nous allons ouvrir dans toute l'Europe des revendications du même type et pourquoi pas en France. Après tout, M. Gaudin s'est venté qu'il y avait 300 000 musulmans à Marseille et s'ils étaient 800 000, peut-être que là, ils demanderaient leur indépendance ou leur rattachement à un autre pays. 
Non, d'autant que son affirmation est contredite par l'affirmation récente du ministre des Finances qui annonce que le chômage remonte en 2008 or nous sommes en 2008 et c'est l'avenir qui nous intéresse, absolument. 
Oui seulement tout le monde ne sait pas que cette diminution du chômage d'abord n'intègre pas le chiffre réel des chômeurs qui est de 4 millions et demi en fait mais est surtout le fait d'un problème démographique, c'est-à-dire que c'est les classes creuses, il y a moins de demandeurs d'emploi parce qu'il y a eu moins de Français nés dans les années creuses. 
Ah ben c'est une question qui demanderait beaucoup plus de 9 minutes, ça, c'est sûr. Beaucoup d'autres choses. Je commencerais par rétablir les frontières de la France, rétablir le droit pour la France de se diriger elle-même, de sa souveraineté. Je ne me laisserais pas entièrement entre les mains de l'Europe…
Non pas seulement. La situation de l'économie française n'est pas seulement liée… Elle est liée à nos coûts qui sont supérieurs à ceux de nos concurrents et comme nous ne sommes pas protégés par des frontières et par des droits de douane, bien évidemment, progressivement on voit se déliter le terrain et l'instrument industriel. Je vous signale que nous avons perdu 500 000 emplois industriels en 5 ans. 
Non, je ne veux pas entrer dans les querelles du grand patronat, j'ai peu de relations dans ce monde-là, à l'inverse du président de la République qui les connait presque tous par leur prénom. Mais je sais depuis longtemps que l'UIMM est un des bras du gouvernement pour les aides qu'il ne peut pas faire directement lui-même, tant en direction des syndicats qu'en direction d'un certain nombre de groupes politiques. La stratégie gouvernementale était exécutée, en quelque sorte, par les fonds secrets de l'UIMM, ça je le sais. Par exemple, les organisations d'extrême droite visant à concurrencer le Front National ont toujours été financées par ce biais-là mais…
Ecoutez, non, Madame, je n'ai pas de preuve. En général, l'avantage du black, c'est qu'il ne laisse pas beaucoup de preuves.
Non, pas… Mais Bruno Mégret était à l'intérieur du Front National. Après, c'est pas impossible. C'est pas impossible qu'il ait été aidé mais je sais cela depuis longtemps. Tout le monde l'a reconnu. Je crois même d'ailleurs ça figure dans les aveux du responsable de l'UIMM. 
Ecoutez, à mon avis, on a quand même parlé du GUD et tout le monde sait que cet argent servait aussi à financer les syndicats ouvriers, ce qui est un scandale. Que ce soit le syndicat patronal qui finance les syndicalistes ouvriers fait comprendre beaucoup de choses dans la situation française et aussi la raison pour laquelle, eh bien, le syndicalisme est si faible dans notre pays, parce qu'il n'a pas la confiance des travailleurs.
Ecoutez, d'abord, c'est que Dreux est une ville qui est en train de devenir une ville étrangère. C'était une ville française y a 20 ans, elle est maintenant un peu, c'est une réalité, hélas un peu discutable et discutée. Mais c'est vrai que nous avons traversé une période difficile à la suite du tsunami sarkozyien, c'est-à-dire que M. Sarkozy, c'est vrai, a pompé dans le programme du Front National et a trompé un certain nombre d'électeurs du Front National et de beaucoup d'autres Français et nous avons subi le contrecoup de cela aux élections législatives, nous avons perdu beaucoup d'argent parce que nous n'avons pas été remboursé pour les deux tiers de nos candidats, de nos campagnes électorales et nous sommes obligés de faire une campagne à la mesure de nos moyens. Mais nous sommes là. Vous verrez bien, dans toutes les grandes villes, vous verrez que ça sera significatif. J'entends tomber les billes qui tombent du sac de M. Sarkozy dans le mien.
Ah bon ?
Ah bon ? J'ai pas entendu ça, moi. Je crois que ce sont des scores qu'il faut comparer justement à ceux des élections législatives. S'ils sont plus importants, c'est que nous sommes remontés. Mais moi j'ai la patience, j'ai la ténacité, j'ai la persévérance. Vous savez, j'ai une longue vie politique et j'ai connu le Parti Socialiste à 5%, j'ai connu le parti du général de Gaulle à 3% avant qu'il ne revienne au pouvoir. Par conséquent, je suis philosophe.
Mais je crois que c'est indispensable, non seulement à l'égard de Sarkozy mais à l'égard de sa politique, à l'égard du fait que son irruption récente, enfin si j'ose dire, dans la vie politique française était basée sur des promesses de réalisation, d'une rupture et de réformes. Et 9 mois après, on s'aperçoit que la politique suivie par le président de la République est exactement la même que celle que suivait le ministre de l'Intérieur et le ministre des Finances qui s'appelait à l'époque Nicolas Sarkozy.
Engagées mais pas poursuivies et pas réalisées. Non, ce sont des réformettes. Ca n'a rien à voir avec le plan qu'annonçait M. Sarkozy.
Oui, non, je ne vais pas jusque là. Je ne crois pas du tout que les mouvements d'humeur du président de la République méritent l'importance qu'on leur a accordée. Cela étant, je crois qu'il se met dans la situation déplaisante de devoir se faire un peu outrager en tant que président de la République et c'est à lui de prendre ses distances. Il n'est plus candidat contrairement à ce qu'il semble croire, il continue sa campagne électorale comme s'il n'avait pas été élu président. Il était président et investi d'écrasantes responsabilités qui doivent l'incliner à une dignité et aussi à une mission de représentation de la France et des Français qui doivent le contraindre à une certaine tenue.
Ben c'est-à-dire qu'on ne l'invite pas assez parce que, en effet, je ne l'ai pas vu sur les écrans ni je ne l'ai pas beaucoup entendu sur les télévisions mais moi non plus, j'ai été invité y a une quinzaine de jours, au point que j'ai remercié d'ailleurs les gens qui m'avaient invité pour que mes électeurs sachent que je n'étais pas mort. Je ne suis pas mort, je vous le dis très clairement.
Oui, campagne après campagne, en effet, d'un jour sur l'autre je ne dis pas des choses contradictoires, cher monsieur. Je dis des choses à peu près identiques à celles que je dis. J'essaie de leur donner une forme un petit peu plus élégantes ou un petit peu différentes quelques fois mais sans plus. Je dis la vérité. La vérité est unique. 
Ah, à mon avis, déjà mais elle avait déjà perdu à partir du moment où on l'a désignée. Je crois que c'était un très mauvais candidat et je pense que ça fait partie du partage de pouvoirs qui se fait entre la gauche et la droite dans le cadre bien sûr de cette cohabitation bénévole qui est la règle de notre politique. Autrefois, la cohabitation, tout le monde la déplorait mais elle était rendue obligée, en quelque sorte, par la différence des élections présidentielles et législatives. Là, le président avait tous les moyens d'avoir un gouvernement conforme à son projet. Non, il a voulu faire très large et il va encore le faire, parait-il. Il va inviter d'autres personnalités de gauche et peut-être même de droite. Il parait que c'est la chance de M. de Villiers, parait-il.
Ecoutez, Jean Sarkozy, c'est la saga Amour, Gloire & Beauté. Je me demande s'il ne va pas se marier avec Cécilia, c'est conforme à Dallas, vous savez, l'univers impitoyable, c'est-à-dire le peoplisme qui sert de doctrine politique à la famille Sarkozy.
Mais ça n'a rien à voir. C'est pas du tout la même chose. Ma fille a mené…
Mais je ne le nie pas du tout. Je dis simplement que dans le cadre que choisit son père comme exercice de la vie publique, ben, je crois qu'il a plus de chances de défrayer les peoples que de défrayer l'esprit des lois.
Je crois que oui. Je crois qu'on perd de vue que les Jeux Olympiques s'inspirent d'une idée de la trêve entre les conflits et que, par conséquent, il est tout à fait anormal d'importer dans cette trêve les éléments de conflit qui existent dans la société et je trouve assez normal que l'on fasse ce petit hiatus, cette petite oasis de paix, je crois qu'il faut la respecter quelque soit l'endroit où elle se situe.
Oh, ma foi, oui.
Ecoutez, y a un moment que je dénonce ces choses-là. Moi, y a 50 ans. Je m'aperçois qu'aujourd'hui y a des parangons de vertu qui se révèlent à ce sujet.
Oui enfin, je sais pas. Tous les gens qui se mobilisent à cette occasion et se donnent ainsi la possibilité d'apparaitre sur les écrans. On fait bouillir la marmite en quelque sorte. 
Non mais on n'irait nulle part dans ce cas-là parce que si on veut ne pas aller dans les endroits où la démocratie, en quelque sorte, ne règne pas de façon normale, on ne viendrait même pas en France parce que, là aussi, le système est apparemment démocratique, il l'est beaucoup moins réellement. 
 Non. J'observe comme tout le monde. Je suis un spectateur et un téléspectateur.
Ben, je crois que c'est un homme qui mène bien sa barque. Je ne crois pas à son succès. 
Je crois, oui, parce qu'il faut pas oublier quelles sont les racines de la politique américaine et que le parti républicain, c'est le parti de la lutte contre l'esclavage alors que le parti démocrate qu'incarne Obama, c'est le parti qui a toléré, sinon admis, l'esclavage et je pense que la personnalité même séduisante d'Obama va rencontrer, je crois, des adversaires, en particulier chez les démocrates du Sud.
Ah, ça serait certainement quelque chose d'important.
Vous savez, je suis français, je m'occupe surtout des affaires de la France et je regarde ce qui se passe à l'extérieur dans le monde mais j'observerai le vote des Américains et j'en prendrai acte. Ces choses nous dépassent. Feignons d'en être les organisateurs, c'est la règle de la politique française mais nous n'y sommes pour rien. Par conséquent,  nous sommes de simples spectateurs, jouissons-en.
Pour une fois qu'un ministre ferait son travail, bien sûr je l'approuverais. 
Non, écoutez, je ne suis pas un opposant systématique et obtus. Y a un certain nombre de choses que j'approuve, rares il faut le dire dans la politique gouvernementale mais quand elles existent, j'en prends acte et je les approuve. Pourquoi pas ? Je conteste suffisamment comme ça la politique incarnée par M. Hortefeux à laquelle je reproche d'être un nuage de fumée mais quand quelques fois, y a une mesure qui est concrète, après tout, oui, on peut l'approuver.
C''est juste le moment où il faut le faire. C'est le moment où l'opinion publique se pose la question qu'il faut proposer la solution que nous proposons déjà depuis très longtemps. Nous sommes partisans de la peine de mort pour un certain nombre de crimes particulièrement odieux et en particulier les assassinats d'enfants. 
Non, on n'exploite pas ! Non. Nous vivons la vie politique telle qu'elle existe. Si on parlait de ce sujet dans une autre circonstance, ça n'aurait aucun écho. Il est bien évident que nous exprimons là l'opinion, probablement, d'une grande majorité de Français qui pensent que le pouvoir, enfin, les pouvoirs et le pouvoir judiciaire en particulier sont trop faibles par rapport aux problèmes qui se posent à notre sécurité.
On a l'impression que, tout de même, on a affaire là à une vente réclame de machines à laver. Oui. De machine à blanchir, vous avez compris je pense, hein. M. Tapie va se trouver rétabli dans ses droits. Le procureur Marin, qui est un homme qui sait naviguer, va réclamer le non-lieu pour les, comment dirais-je, pour les frégates de Taïwan. Bon. Ben je vois que l'ouverture à gauche continue et pas seulement dans le recrutement des ministres.
Tapie, tapons, oui, d'accord. Il fait du Le Pen conformiste. Ben c'est-à-dire admis par l'établissement. Il est un contestataire, en quelque sorte, de service. 
Oui, oui, c'est une manœuvre assez déloyale et assez déplaisante puisqu'elle avait pour but de mettre en péril le règlement, en particulier des salaires de notre mouvement, ce qui, de la part d'un député du mouvement, est assez quand même contestable, je pense, et assez inadmissible.
Mon Dieu, non. Qu'ils y pensent, c'est bien normal. Après tout, je ne suis pas éternel et je le regrette ! Mais je prends acte de cela, je suis encore président pour deux ans, par conséquent, la question de la succession ne se pose pas… Qu'elle soit dans la tête d'un certain nombre de gens, c'est bien normal… C'est naturel ! 
Plume, elle va très bien ! J'espère… Je pense à elle… Je crois qu'elle est en vacances mais c'est une toute petite fille encore ! 
Non, c'est pas du tout aussi clair que c'est énoncé dans un certain nombre de gazettes. Justement, j'ai bien précisé qu'il n'y avait aucune influence familiale dans le choix que je pourrais faire mais le choix n'est pas d'ailleurs de mon fait. Le choix, c'est le fait des adhérents du Front National qui, dans deux ans ou plus puisque le congrès du Front National où je résilierai mes fonctions est à plus de deux ans et par conséquent, on verra à ce moment-là la situation. 
Non, pas du tout ! Je suis élu pour trois ans président du Front National. Par conséquent, j'irai jusqu'au bout de mon mandat, à condition que Dieu me prête vie évidemment. 
Oui, ben on me demande quels sont les critères selon lesquels on doit choisir un président du Front National et un candidat à l'élection présidentielle, j'énonce un certain nombre de choses évidentes. Il n'y a rien de déplaisant à l'égard de quelqu'un pour lequel j'ai beaucoup d'amitié, beaucoup d'estime, qui est Bruno Gollnisch et qui est d'ailleurs un personnage important dans le Front National depuis vingt ans. 
Oui, il y a des conditions objectives. Tout le monde peut constater cela, voilà. Ca n'a rien de désobligeant à l'égard de quelqu'un. Peut-être cela peut-il se compenser dans l'avenir pour les uns ou pour les autres. Pour l'instant, la situation est telle. Demain, y aura peut-être un troisième candidat ou peut-être un quatrième.
Oui, c'est un moyen de pression que ses avocats lui ont conseillé à l'égard du mouvement dont il est toujours député et dont il a été membre du bureau du conseil d'administration pendant des années. C'est une technique qu'on peut utiliser. Moi, je trouve qu'elle est un petit peu immorale. Y a d'autres manières de faire que celle-là pour obtenir un règlement qui devrait d'ailleurs procéder d'un accord entre la direction du Front et Fernand Le Rachinel. Il a choisi une autre voie, la voie judiciaire. Bon, ben je lui en laisse la responsabilité mais il est bien évident que, président du Front National, je défends les intérêts du Front National nonobstant toutes les relations cordiales, amicales ou sympathiques que j'ai pu avoir.
Non, non. Le Front National n'est pas en faillite. 
Oui, c'est la faillite du système libéral et mondialiste, ce que ne dit pas le Parti Socialiste. C'est le mondialisme. C'est l'interaction à l'échelon du globe de toutes les relations économiques, sociales et politiques et financières qui est responsable de fait que la bourse française s'écroule à partir d'un avatar économie et financier américain, dans lequel théoriquement elle ne devrait jouer aucun rôle.
Oui mais la mondialisation, certes, est un fait qui est en partie incontournable mais en partie seulement. Et c'est le mondialisme qui en est l'expression, en quelque sorte, idéale que je condamne et que je combats. Autrement dit, il y a des manières de réagir aux effets de la mondialisation qui ne sont pas les mêmes selon les forces politiques qui s'affrontent. 
Ben écoutez, c'est assez amusant de voir que les parangons de la vertu libérale en sont réduits eux aussi à prendre des mesures d'origine étatique pour sauver l'essentiel de leur système bancaire.
Pas du tout. Marine Le Pen a saisi la Cour des Comptes et le président de la Cour des Comptes lui a répondu en disant qu'il allait s'intéresser à l'affaire. En effet, il y a quelque chose qui me frappe et qui doit frapper l'opinion, c'est que quand on parle de Bernard Tapie, qui bénéficie tout de même d'un arbitrage assez étonnant, personne ne cite jamais le fait qu'il a été ministre, qu'il a été député, qu'il fait partie…
Non, non. Non. Ben écoutez, je ne l'ai personnellement jamais entendu. Chaque fois que l'on cite M. Tapie, on parle d'un homme d'affaires, on ne parle jamais d'un homme politique. Or Bernard Tapie a été un homme politique et peut-être aspire-t-il un jour à le redevenir.
Oui. Je dois dire que, bon, la laïcité française a été marquée dès son origine par une atmosphère assez pugnace, n'est-ce pas ? Les défenseurs de la laïcité étaient des adversaires résolus de l'Eglise catholique et ne le cachait pas. Or depuis quelques décennies, la laïcité a pris…
Oui, c'est ça. Enfin bon, y a un certain nombre de gens qui ont conservé cet état d'esprit agressif à l'égard des religions.
Oui, je dois dire que je suis en désaccord sur suffisamment de terrains avec M. Sarkozy pour admettre que la définition qu'il donne de la laïcité moderne, en quelque sorte, laïcité qu'il dit positive mais dont moi je me contenterais qu'elle soit neutre, véritablement neutre en oubliant pas d'ailleurs que, par exemple, s'agissant de l'enseignement, la neutralité exigée des agents de l'Etat n'est pas seulement une neutralité religieuse mais aussi une neutralité politique et là, on est bien loin de l'idéal laïc.
Oui mais qu'est-ce qu'a dit le président ? Il a dit que les religieux, en quelque sorte, jouaient dans la formation de l'esprit civique un rôle moral irremplaçable puisque, justement, il était rattaché à des valeurs spirituelles plus fortes encore peut-être que les valeurs civiques. Je ne trouve dans cela rien de choquant et je crois que peu de Français trouveront cela choquant. 
Ah, il les a fait revenir en 2007, ça c'est incontestable, encore que, il en a fait revenir une partie mais depuis 2007, il a passé de l'eau sous les ponts de la Seine et la situation a singulièrement évolué dans le rapport qu'ont les Français avec Nicolas Sarkozy et il n'a pas du tout actuellement l'impact qu'il avait en juin 2007 puisqu'on le voit dans les sondages et je crois que c'est assez clair, beaucoup de Français regrettent d'avoir voté pour Nicolas Sarkozy et ceux qui ne sont pas socialistes ou communistes, et ben, n'ont pas d'autres hypothèses, je crois, que de rejoindre le Front National, le seul mouvement national qui combatte justement la politique de Nicolas Sarkozy. 
Ecoutez, dans les partielles, généralement, y a 80% d'abstention alors personne ne peut se venter de ce chiffre-là si ce ne sont les maires et leurs affidés tout à fait naturellement. Y a des clientèles électorales. Pour l'instant, le corps électoral n'est pas mobilisé mais il le sera dans des élections proportionnelles comme celles des européennes de l'année prochaine et des régionales de l'année suivante et dans ces élections-là, les électeurs doivent savoir que le Front National aura des élus pour peu qu'ils se donnent la peine de remplir leur rôle de citoyen.
Oh, comme je suis un être humain, j'ai certainement fait des erreurs mais je ne m'en confesse pas à genoux, en place publique comme c'est devenu la mode aujourd'hui. Je suis assez fier tout de même du combat que la droite nationale a mené depuis des décennies et je dis fréquemment : quand je me regarde, je suis modeste ; quand je me compare, je suis orgueilleux. 
Ah ben actuellement, je lis Le testament d'une fée, qui est un livre d'Alika Lindbergh qui est elle-même un personnage étonnant puisqu'elle est à la fois un peintre que je considère moi comme grand, peintre surréaliste et qui est aussi un écrivain. Elle aurait pu faire les deux carrières, vous en jugerez d'ailleurs par la qualité de sa prose, si j'ose dire et puis elle a été un grand défenseur des animaux et de la nature, elle a bien connu Diane Fossey et beaucoup d'autres gens…
Oui, c'est ça. Elle a été l'amie personnelle, très personnelle de Yul Brynner mais elle a été mariée avec deux personnages aussi : Veulemans, qui est un grand naturiste, si j'ose, un grand naturaliste, un spécialiste de zoologie et surtout de cryptozoologie et puis ensuite elle a été mariée à Scott Lindbergh, le fils de l'aviateur, le fils de Lindbergh qui lui a donné son nom…
Non, non, il était pas nazi.
Non, non, on peut pas dire nazi. Non, c'est excessif, ça. Non, pas du tout. Il a d'ailleurs combattu pendant la Deuxième Guerre mondiale dans le Pacifique.
Ecoutez, mon personnage principal, c'est Jeanne d'Arc parce que elle me parait…
Oui, bien sûr. Mais elle n'est pas, si j'ose dire, contemporaine mais elle est toujours d'actualité. 
Eh bien d'abord, c'est sa jeunesse, elle est très jeune, n'est-ce pas, et son caractère qui est à la fois terrestre et céleste. Elle a été un grand général à 17 ans et elle a été martyre emblématique, en quelque sorte, de la patrie à 18 ans. Voilà. C'est un personnage tout à fait remarquable, d'ailleurs pas seulement pour les Français mais pour le reste du monde. C'est un des personnages les plus étonnants de l'histoire du monde et j'y suis assez attaché, à la fois intellectuellement et sentimentalement.
Oh bien écoutez, je pense que je prendrais Beethov' mais Beethov', moins peut-être pour lui-même que pour la symbolique du musicien parce que je considère que les musiciens sont les bienfaiteurs de l'humanité et j'ai un lien personnel en quelque sorte avec la musique de Beethov' puisque le premier morceau classique qui m'a éveillé en quelque sorte à cette appétence, c'est Concerto pour violons et orchestre en Ré majeur, qui est resté pour moi tout à fait emblématique et qui, évidemment, se rattache à Beethov'. 
Oui, c'est-à-dire que ma mère était sans profession, elle est devenue coutière qu'après la mort de mon père pour nous faire survivre en quelque sorte et mon père était un jeune patron pêcheur et qui, c'est vrai, était parti comme mousse juste en 1914, comme mousse sur un trois-mâts capronnier, aventure terrifiante s'il en fût et qui rêvait bien sûr (et moi aussi avec lui) que je serai officier de marine. Malheureusement, au moment de choisir, nous n'avions plus de marine de guerre et nous n'avions plus de marine de commerce. 
Je me suis trouvé dans… J'ai fait du droit. Le droit qui mène à tout comme vous le savez.
Oui assez rapidement puisque, en revenant d'Indochine où j'étais officier de parachutisme à la Légion, j'ai été élu député à 27 ans, en rentrant, en quelque sorte…
Non, j'y ai consacré ma vie. 
Non. Non, non. J'ai tracé modestement mon sillon, au service des idées patriotiques que je crois les meilleures mais ça, c'est mon sentiment personnel bien sûr et j'ai assumé ce service pendant plus d'un demi-siècle, déjà dans la politique active.
Ecoutez, j'ai été le contemporain à l'Assemblée d'Edouard Herriot, d'Edouard Daladier et de Paul Reno. J'étais le plus jeune, ils étaient les plus vieux, bien sûr, c'est vrai mais je les ai quand même côtoyés.
Non, non, non, ça me rajeunit pas mais je n'ai pas l'intention de me rajeunir, je me trouve très bien comme je suis.
Ah ben y a eu tous les personnages de l'époque. Y a eu bien sûr De Gaulle qui a été le personnage central de la vie politique française pendant de très nombreuses années mais aussi, j'ai porté de l'intérêt à beaucoup d'autres gens mais j'étais dans l'opposition, moi, toujours dans l'opposition, c'est-à-dire que je portais un regard assez critique sur la politique et sur les gouvernements mais j'essayais de servir à ma manière avec mon tempérament.
Non, pas de mauvaises relations.
Non, pas du tout. Non, non. Un personnage un peu florentin, talentueux, cultivé et qui ne sortait pas de l'ENA, c'est la qualité qu'il a d'ailleurs de commune avec Sarkozy, ça leur donne une certaine souplesse d'esprit que n'ont pas toujours nos énarques.
Non, je n'ai pas été avocat. J'aurais pu l'être mais je n'ai pas été inscrit au barreau. Non, non, je n'ai pas pu parce qu'au moment où j'aurais pu le faire, où j'aurais du le faire, je devais gagner ma vie et au lieu de faire ça, j'ai fait des disques. On dit que le droit mène à tout à condition d'en sortir, ben moi j'en suis sorti par la voie de l'édition phonographique. 
Non. Non !
Ce n'est pas exactement ça. C'est pas tout à fait faux mais il disait, comme vient de le dire Jospin : "il n'y jamais eu dans le mouvement national de fascisme, Le Pen n'a jamais été un fasciste". Ca, c'est ce qui avait été… C'est la légende qui a été inventée pour pouvoir mieux me combattre, pour me diaboliser. Mais c'est vrai que Mitterrand, de son vivant, même si par en dessous il a peut-être commandité quelques mauvais coups, sur le plan officiel, il m'avait, pour la première fois, je m'étais plains auprès de lui de n'avoir aucun accès à la télévision, un jour où il avait dit, je crois que c'était l'année qui suivait son élection, "moi, je suis le président de tous les Français, si y en a qui sont victimes d'injustice, qu'ils m'écrivent", je lui ai envoyé une lettre et il a en effet, il est intervenu pour que je sois admis, oh, deux quarts d'heure à la télévision.
Non, jamais. Je ne l'ai rencontré que deux fois : une fois au procès Salan où il était d'ailleurs témoin à décharge, comme moi et une fois…
Oui, dans la même salle. Absolument.
Et la dernière fois, il est venu de son propre chef à Strasbourg, c'est la dernière fois, il était venu au Parlement Européen prononcer un discours et je bavardais avec Robert Hersang et il a traversé la salle et il est venu nous serrer la main, n'est-ce pas, comme cela, de sa propre autorité, ce qui, évidemment, a fait un certain brouhaha parce que la police disait "Attention ! Attention ! Il est avec Le Pen, pas de photos, pas de photos !"
Pas des pyramides quand même !
Ah non, non, je continue à regarder devant !
On pense à ses mémoires.
Généralement hostiles, faut dire la vérité.
Ah, attendez, attendez. Encore une minute, M. le bourreau !
Je sais que c'est de mode, il faut se frapper la poitrine "pardon, pardon, j'ai péché, j'ai péché".
Moi, j'ai le sentiment de m'être battu conformément à la déontologie de ma philosophie et de ma morale.
Ah ben c'est-à-dire que quand les autres vous font des croche-pieds, il arrive qu'on trébuche mais je ne considère pas que c'est de ma faute, en l'occurrence. Non, j'ai un regret, c'est de ne pas m'être présenté à la présidence de la République en 1965 comme j'aurais pu le faire, compte tenu de l'équilibre du mouvement auquel j'appartenais. Je ne l'ai pas fait par, je ne sais pas, pas par pudeur, par modestie, par timidité peut-être.
Oui, c'est ça. Je n'ai pas laissé l'extrême droite mais c'est moi qui ai fait désigner Tixier-Vignancour comme candidat, je crois que j'aurais mieux fait d'être candidat moi-même. Tant pis. 
Ah ben, "y a longtemps que je t'attends" !
Non. Non, non.
Non, écoutez. 
Non, je ne le crois pas. Je sais que mes adversaires espèrent cela mais je crois qu'ils se trompent et on en aura très vite d'ailleurs une démonstration dans le courant de cette année mais non… J'étais en mesure de me présenter, j'avais les moyens, je crois, intellectuels, physiques, peu de moyens financiers mais quand même la volonté de témoigner. J'avais été le deuxième à l'élection précédent, n'est-ce pas…
Non, pas un bide ! Oh ben écoutez…
Pas du tout. Pas du tout. J'accueille ça avec le calme des vieilles troupes en mesurant le travail qui va me rester à faire puisque c'est tout de même relativement inopiné pour dans quinze jours, essayer de conquérir la majorité des Français. Et l'expérience a prouvé que ce n'était pas si facile, surtout quand l'ensemble de la clases politique, médiatique et que tous les grands lobbys se sont unis pour essayer de me barrer la route… avec succès d'ailleurs.
Non.
Ben, comment ? Ce n'est pas moi qui… Mais il faut en rendre le mérite à Sarkozy ! C'est lui qui a une conception, je crois, scientifique de la politique et qui traite le marché politique comme les grandes entreprises traitent les marchés de clientèle et il s'est aperçu au mois de novembre que je montais dans les sondages et il a compris que c'est à Le Pen qu'il fallait prendre des voix, sous peine de ne pas être président de la République et il a fait ce qu'il fallait pour ça, c'est-à-dire qu'il a emprunté, comment dirais-je, les discours, il a emprunté la Marseillaise, les tricolores, enfin tout cela, tout le décorum de la droite nationale.
Non, non, pas du tout parce que Mitterrand l'a fait en s'alliant avec les communistes. Ca n'a pas été le cas de Sarkozy. Mais encore une fois, une compétition présidentielle, c'est comme une compétition sportive. On ne court pas seul, on court contre des gens qui, à un moment donné, sont plus en forme que vous, ont plus de soutien, etc. Ca a été le cas de Sarkozy et c'est vrai qu'il a fait une partie de ses voix, parce que je voudrais vous faire remarquer que je n'ai perdu qu'un million de voix par rapport à 2002. J'avais fait près de cinq millions de voix en 2002, j'en ai fait près de quatre en 2007.
Non, un million, c'est un cinquième. Ah ben bien sûr, ce n'est pas la progression continue à laquelle les Français s'étaient habitués mais c'est encore une fois… Mais Sarkozy avait connu cela, hein. Il a connu cela aux élections européennes, il a connu ça avec Edouard Balladur, ça l'a pas empêché de rebondir !
Oh, c'est un mot que je déteste, aussi bien dans le domaine militaire que dans le domaine civil. La retraite, pour moi, ça veut rien dire. 
Oui, j'aimerais mieux, comme Molière, oui. Plutôt, oui. Après tout.
C'est-à-dire tant qu'on a la force et tant qu'on a les moyens intellectuels et physiques d'assumer sa tâche, et ben on l'assume, voilà. Pour peu que vos amis vous encouragent à le faire. 
Je ne suis pas étonné. Je connais le milieu. 
Mais c'est pas un effondrement. Non, non. Non. Ben non. Quand on a dit 10,5% des voix, c'est pas un effondrement ! Y a beaucoup de gens qui considèreraient ça comme un triomphe. 
Je n'ai pas de préférence. En l'occurrence, je crois que les jeux ne sont pas faits. Je crois que les deux candidats sont intéressants mais je crois que Mme Clinton a sans doute un avantage par rapport à Obama. 
Pas seulement ça. Ce sont les états du Sud. 
Oui. Je voudrais simplement faire remarquer une chose à ceux qui ont des préjugés par rapport aux opinions qu'ils me prêtent, c'est que mon deuxième de liste aux élections en 1955 était noir, bon. J'ai été le premier à présenter la candidature d'un arabe à la députation à Paris en 1957 et le premier à faire élire une musulmane conseiller régional d'Ile-de-France en 1986 ; par conséquent, ce n'est pas une attitude d'extrême droite bornée en l'occurrence. Et je voudrais faire une petite objection, Madame, si vous permettez, à votre thèse car vous semblez admettre ou proposer que la couleur noire détermine en quelque sorte un peuple mais je voudrais vous dire qu'il y a quand même d'immenses différences et peut-être des oppositions infranchissables entre un tamoul indien qui est noir et un africain…
Y a toujours une référence tout de même à cette espèce de communauté noire dont je dénie, si vous voulez, qu'elle soit une communauté. Y a une très grande différence, si vous voulez, par exemple, entre les Martiniquais et les Guadeloupéens et les Camerounais. C'est bien évident.
Moi, y a quelque chose qui m'a intéressé aussi dans votre livre, c'est sa construction parce que y a cinq chapitres dans lesquels vous avez vos personnages, n'est-ce pas, Amok, Shrapnel et Amandla. On peut dans le fond suivre l'histoire de chacun en prenant chaque chapitre, chaque élément de chaque chapitre et ça, ça me parait une construction intéressante. Votre livre est d'ailleurs… j'ai remarqué qu'il y avait très peu, comment dirais-je, d'expression, n'est-ce pas, très peu de dialogues et qu'il avait, notamment dans son introduction, un parfum poétique indéniable, c'est vrai et ceci appartient à votre talent, c'est sûr. Et le livre m'a intéressé mais je le relirai plus attentivement. 
Mais je vais le faire, je vais le faire. Non mais on dit quelques fois "dis-moi qui tu lis, je te dirai qui tu es", moi je dirais plutôt "dis-moi qui tu relis, je te dirai qui tu es". 
Oh, quelques dizaines. Quand même, n'exagérons rien. Je pense, oui. Quand vous va dans l'exagération minorative, il faut aller jusqu'au bout.
Oh, oui, c'est vrai. Avec 10,4% aux élections présidentielles, c'est presque groupusculaire, c'est vrai.
Oui, aux élections cantonales, on a encore fait 8,1%, c'est-à-dire quatre fois que le Parti Communiste, quatre fois plus que les Verts et quatre fois plus que M. de Villiers. Voyez, c'est vous dire…
Non, ça ne va pas bien puisque nous avons subi un échec aux législatives, échec qui a des conséquences financières grave pour nous mais nous allons… nous redressons tout cela, voilà. Moi, j'ai connu le Parti Socialiste à 5% avec M. Gaston Defferre. Bon, on est au-dessus de ça, voyez.
Non, il ne les a pas piqués, les militants. Moi, je pense que les gens du Front National n'ont pas beaucoup voté pour Sarkozy mais beaucoup se sont abstenus, c'est ça qui a été notre drame, si je puis dire, à toute chose égale d'ailleurs, dans le sens que je fais encore quand même près de quatre millions de voix aux élections présidentielles et aux élections législatives, les candidats du Front National n'en font que 1 100 000. Bon, c'est ainsi. C'est vrai qu'il y a eu la vague, le tsunami Sarkozy. Mais des tsunamis, y en a pas souvent.
Ah, je crois qu'ils sont déçus. Enfin, les gens ne vont pas et ne viennent pas comme ça en courant d'une élection à l'autre. Il n'y a pas d'élections pour l'instant. La prochaine élection, c'est l'élection européenne, une élection qui n'a jamais porté chance à Sarkozy, d'ailleurs, il faut dire la vérité. Eh bien là, nous allons voir, nous aurons un sondage en vraie grandeur sur l'opinion des Français relativement aux différents partis politiques et là, je suis assez confiant.
Oh, certainement. C'est jamais totalement négatif. Il a donné un air un peu différent, critiqué par les Français d'ailleurs parce qu'il a voulu donné à la présidence une allure décontractée qui, selon moi et selon, je crois, la plupart des Français, ne correspond pas à la dignité de la fonction.
Oui mais pas seulement. Y a le style, c'est vrai mais y a l'immense déception des naïfs qui ont cru aux promesses un peu fuligineuses de ce prestidigitateur brillant. Les gens se sont dit "ça y est, il va pouvoir réaliser les réformes dont la France a besoin sans que nous ayons à faire d'efforts". Et ça, c'était merveilleux. Moi, à l'inverse, je leur disais la vérité, une vérité cruelle à entendre mais qui est l'exigence qu'ils s'engagent eux-mêmes dans le redressement de leur propre pays. Bien évidemment, le charme l'a emporté sur la réalité. Et là, on vit actuellement la crise de désamour, une crise qui me parait irréversible.
Ben, la preuve, c'est que, voyez-vous, il avait de très mauvais sondages, M. Sarkozy, il passe une heure et demi ou près de deux heures, cent minutes pour essayer de s'expliquer et il perd deux points supplémentaires. Ca me parait assez démonstratif.
Ben écoutez, je suis un ancien poujadiste alors je suis du côté du petit commerce, ça n'étonnera personne. Et je trouve que nos villes ont tendance à se désertifier et que l'américanisation de la distribution rompt un équilibre qui est harmonieux et traditionnel dans nos pays. Je suis donc contre l'extension aux hyper et aux supermarchés supplémentaires. 
Mais non, mais pas du tout. Mais moi je défends une ligne politique, j'essaye pas de faire élire Le Pen président de l'Assemblée Nationale. Gageons que si ça avait été mon souhait principal, j'aurais pu m'y consacrer un petit peu, ce qui n'est pas du tout le cas. Vous savez, moi je crois à la vérité de mes analyses et de mes propositions. Bon, ben, ou bien elles sont adoptées par le peuple français ou elles ne le sont pas mais je ne vais pas changer ce que je crois être juste. 
Non mais ça, c'est vous qui les qualifiez d'excès, ce sont mes adversaires qui les qualifient d'excès. 
Non, nous sommes dans un pays où malheureusement, la liberté de l'expression, la liberté d'opinion se restreignent de plus en plus. C'est un pays qui glisse sans s'en apercevoir au totalitarisme et ceci, je crois, est très redoutable parce que la démocratie, c'est la liberté et la confrontation des opinions.
Non, non, non, il n'a pas condamné, c'est pas vrai.
Oui mais Marine Le Pen a quarante ans de moins que moi. Pour elle et comme pour les gens de sa génération et les gens plus jeunes encore, eh bien, la Deuxième Guerre mondiale, c'est le Moyen-âge, ça ne les intéresse pas. Bon. Moi, je l'ai vécue cruellement puisque je suis pupille de la nation, mon père est mort à la guerre, bon, par conséquent, c'est une période qui m'intéresse et surtout, elle est prégnante parce que, dans le fond, on ne parle que de cela. Ca n'est pas moi qui en parle. On en parle tous les jours, tous les jours, tous les jours. Bon. Par conséquent, quand on exprime une opinion sur ce sujet, si elle n'est pas dans la droite ligne de la pensée unique, alors immédiatement, elle est condamnée…
Non, je ne suis pas désavoué. Mais non, écoutez. Louis Aliot et Marine Le Pen m'encadraient hier pendant le défile de Jeanne d'Arc et je vous assure qu'il n'y a pas de crise. Bon, il y a des opinions qui peuvent être différentes, hein, soit sur la tactique, sur un certain nombre de sujets mais bon, ça existe dans tous les mouvements politiques. Je vous assure que le Front National est plus uni que le Parti Socialiste et même que l'UMP quand on les laisse parler. 
Non, ça, c'est une petite rectification que j'ai été obligé de faire. Celui qui exprime la pensée du Front National, la ligne en tous les cas qui n'est pas une ligne totalitaire mais la ligne du Front National, c'est évidemment le président.
Non, non, pas souvent. Vous savez, je suis le fondateur du mouvement, je l'ai dirigé pendant plus de 35 ans. Par conséquent, je bénéficie d'une certaine priorité, si vous voulez. 
Non, sûrement pas sanctionné mais il aura peut-être une admonestation paternelle. 
Ah ben bien sûr, évidemment. Tout le monde souhaite ça. Il faudrait être sot et égoïste pour penser autrement. Bien sûr, j'espère que le Front National continuera après moi, à moins que son objectif, ses objectifs étant atteints et sa politique ayant été mise en œuvre, peut-être il ne se justifiera plus. C'est dans le fond ce qu'auraient pu accepter un certain nombre de gens de la part de Sarkozy. Même moi. Si Sarkozy avait fait, avait appliqué le programme qu'il nous a emprunté, après tout, je m'en serais félicité. Moi, je suis d'abord pour la France avant d'être pour le Front National. 
Ah non, non, c'est des voitures. Je mets en vente une voiture blindée parce que, bon, je n'en ai pas un besoin absolu et que c'est vrai que nous sommes obligés de faire, comment dirais-je, des réserves, de faire des économies et je le fais aussi sur les véhicules.
Je ne sais pas, s'il le fallait, on le ferait. Parce que nous tenons à respecter nos engagements et à assumer nos responsabilités. Nous n'attendons pas, nous, de subventions de personnes ni de l'UIMM, on sait que la caisse patronale a distribué comme ça des millions d'euros aux millions syndicaux, à certains milieux politiques, pas à nous. Nous n'avons compté que sur nos propres forces et celles de nos électeurs. Par conséquent, notre sort est entre leurs mains. Si les électeurs français pensent qu'ils n'ont pas besoin d'être défendus contre l'immigration, l'insécurité, le chômage, bref tout le reste, eh bien, ils n'ont qu'à dire "ben tant pis", nous laisser tomber. Nous les défendons. Dans le fond, hier c'était une journée syndicale, le Front National, c'est le syndicat des Français alors si les Français estiment devoir être défendus, eh bien, ils votent pour le Front National.
Oui, non, non mais c'est sur un autre terrain. Nous défendons l'intérêt national. Les syndicats, ben il faut bien le dire, tous ces syndicats dument subventionnés, eh bien, tous ensembles arrivent à 8%, c'est quand même assez médiocre. C'est à eux que vous devriez demander la raison de leur médiocrité. 
Non, honnêtement, je crois que la France n'a peut-être pas de leçons à donner, encore que la France n'a jamais quand même été sous la dictature communiste ni créé des dizaines de millions de morts comme les communistes en Chine mais de là à s'appuyer sur de soi-disant mauvais traitements qui seraient réservés aux Arabes et aux Noirs, on pourrait peut-être dire quelques fois que c'est l'inverse, qu'il y a beaucoup de Français qui sont victimes de l'insécurité dans des zones justement où y a beaucoup d'immigrés. Mais en l'occurrence, je ne crois pas du tout que les Noirs, en France, ni que les Arabes soient particulièrement maltraités, au contraire. 
Non, on n'a pas de leçons à donner, on devrait les donner d'abord chez nous. J'ai parlé tout à l'heure de la liberté d'expression et d'opinion, qu'on commence par l'établir en France car il n'y a de meilleure politique que l'exemple, n'est-ce pas, et nous ne donnons pas le bon exemple. En l'occurrence, il faut revenir à l'essentiel : qu'est-ce que c'est que les Jeux Olympiques ? Et là, celui qui vous parle a été vice-président du comité Pierre de Coubertin dans sa jeunesse. Bon. Eh bien, c'est la trêve. C'est la paix. On fait une trêve entre les guerres et les pays du monde s'affrontent non plus les armes à la main mais sur le stade et je trouve que c'est un progrès par rapport à la guerre. Et donc, ben, on a désigné la Chine qui était un pays d'un milliard trois cent millions d'habitants pour assumer l'organisation de ces Jeux, eh bien, il faut aller aux Jeux, ne pas mélanger la politique dans la trêve ou alors ce n'est plus la trêve.
J'ai été le seul, le seul qui ait osé car tout le monde se croit obligé de dire que c'est magnifique puisqu'il y a 18 millions de gens qui ont été le voir !
Oui, j'ai pas mal aimé.
Oui.
Oui, c'est un peu nostalgique. 
Non, les chansons sont belles.
J'aime mais je trouve un petit peu ridicule la manière dont il est exprimé. C'est un petit peu comme les vieux amoureux, vous savez qui essayent de jouer les jeunes. Bon, ben nous sommes les partenaires de l'Allemagne, bien sûr, et l'union doit être la plus harmonieuse possible. De là à tomber dans la déclaration d'amour individuelle des dirigeants, ça, ça me parait un petit peu grotesque.
Oui, c'est-à-dire que… Je crois que… Ben pourquoi pas ? C'est un document, c'est un livre.
Bien sûr que je l'ai lu. Moi j'ai lu beaucoup de choses. Vous savez, je suis diplômé d'études supérieures de Sciences Politiques. Par conséquent, j'ai quand même lu…
Mais moi, je suis contre ces interdictions. Ce n'est pas la lecture du journal, du livre d'Adolf Hitler qui va aujourd'hui faire des nazis. C'est absurde. Mais qu'on puisse savoir ce qu'il disait avant de faire ce qu'il a fait, ça, ça me parait important.
Je dois dire que je suis très choqué par l'hypocrisie des nations à l'égard de l'attaque d'Israël sur la bande de Gaza et, n'est-ce pas, il est évident qu'il y a une disproportion évidente, d'abord entre les forces, les deux pays ne sont pas de même puissance. D'autre part, je rappelle que la légitime défense implique une proportionnalité dans la réponse or il n'y a aucune commune mesure entre les fusées, comment dirais-je, d'amateurs qui sont lancées sur Israël et le bombardement d'une aviation moderne.
Oui, je les condamne mais enfin il ne faut pas essayer de faire un équilibre entre des rockets qui, jusqu'à présent, ont tué trois personnes et des bombardements aériens massifs qui ont tué plus de 400 personnes, sans parler des centaines de blessés. Je trouve ça extravagant. Je condamne d'ailleurs l'attitude des pays en général, et même des pays arabes qui condamnent du bout des lèvres mais ne font strictement rien pour que cela cesse.
Oui, j'étais spectateur discret puisque je n'étais même pas dans la salle, j'étais au, ce qu'on appelle au promenoir, voilà. Je ne participais pas, en quelque sorte, à la manifestation elle-même mais j'ai été en effet un spectateur d'un spectacle qui est en effet très intéressant et que j'ai voulu connaitre.
Oui, ça m'a surpris en tout cas parce que évidemment, c'était assez différent du spectacle de chansonnier. Y avait une ingérence de la politique qui était étonnante mais c'est l'affaire de M. Dieudonné, ce n'est pas la mienne. 
Ecoutez, non, moi je suis un spectateur. Je regarde, je juge. J'ai trouvé que c'était étonnant. Peut-être un petit peu choquant par, comment dirais-je, la comparaison des sujets. 
Je ne pense pas sur le fond. Je m'interdis de penser sur ces sujets, on n'a pas le droit en France de penser librement sur ces sujets. Par conséquent, je m'interdis de le faire.
Non, je n'ai pas dit ça, j'ai dit que les chambres à gaz. Pas du tout l'Holocauste.
Absolument mais je me compare pas à M. Faurisson, ni à M. Dieudonné d'ailleurs.
Oui, de sa fille, de sa fille Plume. Oui, j'ai appris à connaitre Dieudonné. Je dois dire que je l'ai apprécié. Ce n'est pas seulement un chansonnier de talent, c'est aussi un homme qui a du cœur, j'ai pu le constater à plusieurs reprises et c'est vrai que j'ai noué avec lui des relations plus étroites qu'avec des gens ordinaires. C'est vrai.
Bien sûr que oui. Moi, ce n'est pas la persécution dont sont victimes les gens qui conditionne ma sympathie ou mon antipathie, au contraire dirais-je.
Il a des difficultés financières, il n'est pas le seul qui va en avoir, c'est sûr. Bon. Oui, nous avons du vendre notre siège national pour faire face aux dettes qu'avait provoquées notre échec aux élections législatives et nous avons maintenant un nouveau local, très bien, à Nanterre, c'est le Carré. C'est plus le Paquebot, c'est le Carré. Mais le Front National se prépare aux batailles futures et il considère l'avenir avec optimisme puisqu'aussi bien l'actualité lui donne raison puisque nous avons condamné le mondialisme et que nous considérons que le mondialisme est une des raisons principales de la crise financière et économique. Par conséquent, nous venons vers le cadre national. Ca, c'est la politique et même la seule que le Front National défende.
Oui, ben vous savez j'ai l'habitude de ce genre de choses. Ce sont des gens qui sont fâchés parce qu'ils n'ont pas été désignés comme candidats et qu'ils considèrent que le poste de député qui était le leur est un poste à vie. Ils auraient du accepter les décisions d'organismes légitimes du Front National, ils ne l'ont pas fait. Je dois dire que je leur laisse la responsabilité de leur fait.
Non, c'est tout à fait faux, ça. C'est tout à fait faux. Je ne fais aucun favoritisme à l'égard de quelque candidat que ce soit mais y a pas de raisons non plus que je défavorise ma fille parce qu'elle serait ma fille. Elle a ses qualités propres, d'ailleurs elle l'a montré très souvent dans les médias et par conséquent, je crois qu'elle est tout à fait capable de se défendre toute seule, elle a pas besoin de son père.
Oh, pourquoi pas ? Après tout, oui. Ce ne serait pas la première fois que des enfants auraient suivi la voie de leur père. 
Oh ben écoutez, dans ce cas-là, il faut regarder les médias, hein, il faut regarder la vie économique, il faut regarder la vie politique, on s'aperçoit que c'est assez banal de voir des enfants suivre la voie de leurs parents, quelques fois c'est l'inverse, il faut le dire. C'est pas le cas chez moi.
C'est un bon scrutin parce que c'est un scrutin proportionnel et que les électeurs savent que, en allant voter, ils auront des élus, ils auront des députés. Par conséquent, je crois que le Front National va marquer un redressement très net lors de ces élections et qu'il va avoir un nombre d'élus peut-être supérieur à celui qu'il avait, c'est-à-dire sept. Nous avions sept députés et j'espère que nous en aurions plus cette fois-ci.
Sic transit gloria mundi. Ainsi passe la gloire du monde. Vous savez, comment dirais-je, la demi-année de M. Sarkozy sera oubliée dans quinze jours. C'est terminé, maintenant ce sont les Tchèques, après ce seront les Suédois et le tour de la France reviendra dans treize ans. Par conséquent…
C'est-à-dire que notre président est très habile à jouer médiatiquement des situations mais il n'a changé rien en quoique ce soit. Il en parle avec un certain talent mais c'est tout. 
Avec un point d'exclamation ironique évidemment.
Oh, mon Dieu, à l'éternité de l'âme mais pas à celle de la présidence du Front National, évidemment. C'était volontairement ironique bien sûr.
Je mènerai certainement la liste européenne, si Dieu me prête vie comme à nous tous mais pour le reste, je suis en fonction de président du Front National pour deux ans, voilà, je ne vois pas plus loin. Voyez-vous, ne vous étonnez pas tout de même si le problème de ma succession ne m'obsède pas, d'autant que je sais que les statuts du mouvement étant ce qu'ils sont, eh bien, quand Le Pen ne sera plus là, y aura un nouveau président ou une nouvelle présidente. 
Peut-être, qui sait ?
Oui mais je ne pense pas qu'à ça. Comme vous l'avez fait remarquer tout à l'heure, j'ai un certain nombre de préoccupations, mais aussi des préoccupations politiques. On entendrait parler plus du Front National si le front National était, comme vous l'avez fait ce matin, plus souvent invité sur les médias, ce qui ne semble pas être le cas. On a oublié sans doute que j'ai été quand même le quatrième dans la présidentielle avec près de quatre millions de voix. 
Si, bien sûr. Il est évident que…
Oui, c'est cela, c'est cela. J'avais d'ailleurs dit que c'était la seule fonction pour laquelle je pensais qu'il était nécessaire d'avoir un Français de souche, c'était la présidence de la République. 
Ben c'est un Français dont les grands-parents sont français, si vous voulez. Voilà. Grosso modo. C'est-à-dire quelqu'un qui est plus enraciné que ne le sont des gens d'origine française récente. Voilà, ça ne va pas plus loin que ça.
Je pense, moins exclusivement en tout cas. Je pense qu'on peut avoir… Je pense peut-être une appréhension plus européenne que française et c'est cela qui, moi, m'inquiète, moi qui suis tout à fait défenseur de la nation française avant toute chose.
Oui ben c'est surtout son mouvement qui est fini, n'est-ce pas ? Il voit la poutre qu'il y a dans l'œil du voisin… Il voit la paille qu'il y a dans l'œil du voisin et pas la poutre qu'il y a dans le sien. En l'occurrence, il baisse les bras et il fait l'aveu de son échec après avoir causé des dégâts considérables dans la famille nationale et tout particulier au Front National dans lequel il avait une responsabilité de premier plan.
Si vous appréciez la force de la CGT au défilé qu'il fait le premier mai, vous avez souvent l'occasion de vous rendre compte qu'ils sont de peu d'importance. Moi, je crois que ça n'est pas ça qui est important. Ce qui est important, c'est la seule élection politique qui est intervenue depuis les présidentielles, c'est la cantonale dont personne n'a parlé, cantonale dans laquelle les candidats du Front National ont fait 8,1%. Oh, je sais bien qu'il y a des gens qui considèrent ça comme modeste mais ceux qui disent ça, c'est généralement des gens qui font 2%. 
Oui mais les autres sont postérieures. Oui, remontons au déluge et puis après, on peut remonter jusqu'en 2002 où j'étais en deuxième position aux présidentielles ! 
Mais moi je vous rassure, M. Sarkozy enterre le Front National chaque fois qu'il a l'occasion de prendre la parole mais je vais lui dire que le sarkozysme sera oublié depuis longtemps que le nationalisme français sera toujours vivant. 
Propos dont j'ai interdit la publication par lettre recommandée. Par conséquent, s'il y a des responsables de ce mini-scandale entre guillemets, ce sont les rédacteurs de Breton et pas moi du tout. Moi, je suis responsable…
Non. Ce n'est… Non, non, écoutez, je suis désolé. Le délit est constitué par la publication, n'est-ce pas ? En l'occurrence, la publication, je n'en suis pas le responsable. Au contraire, j'ai essayé de l'interdire. Par conséquent, qu'on s'adresse au journal Breton, qu'on le poursuive, c'est le problème du procureur, c'est sa responsabilité.
Cher monsieur, cette base de l'Histoire, on nous en reparle tous les jours, tous les jours, tous les jours, sans exceptions, sur toutes les chaînes, sur toutes les radios depuis des années et des années. Ca n'est pas moi qui mets ces problèmes au cœur de l'actualité française.
Mais non, y a pas une opposition, y a une différence d'appréciation, qui tient sans doute aussi à nos générations. Vous savez, pour Marine Le Pen qui n'a pas encore quarante ans, la Deuxième Guerre mondiale, qui a plus de soixante ans, c'est le Moyen-âge.
Oui, ça ne les intéresse… Moi j'ai vécu cela, n'est-ce pas ? Moi, je suis une victime de guerre, je suis pupille de la nation, mon père est mort pour la France. Ce sont des choses qui, pour moi, disent quelque chose. J'ai vécu ces événements. J'ai vécu les privations, j'ai vécu tout cela, la Résistance, tout. Par conséquent, c'est, comment dirais-je, présent pour moi dans mon esprit. Je n'en suis pas obsédé et je n'en parle que quand on m'en parle. 
Ecoutez, ça, c'est le début du commencement. C'est comme les migrations. Ca va continuer, ça, bien évidemment. La civilisation du XXème siècle et son explosion ont tenu une source d'énergie très bon marché, c'était le pétrole. Je rappelle qu'il y a encore quelques mois, M. Bush souhaitait qu'il soit à 20 dollars le baril. Bon. Il est maintenant à 130 et il sera probablement beaucoup plus élevé puisque structurellement, nous allons vers une plus grande demande et probablement une raréfaction de l'offre, à cause du fait que nous trouvons de moins en moins de gisements et ils sont de plus en plus chers à exploiter.
C'est ça, vous me demandez de résoudre les problèmes que n'ont pas résolus les gouvernants depuis trente ans.
Ben d'abord, je n'augmenterais pas le pétrole, je n'augmenterais pas les impôts sur le pétrole proportionnellement à la montée du prix. Autrement dit, je bloquerais la perception extravagante des impôts sur cette matière première.
Oui, entre autres. Et la TVA. Y a tout de même deux impôts qui s'appliquent sur ce produit.
Mais Michel Barnier est un européiste et on sait très bien que le drame de la pêche et de l'agriculture fait les affaires de l'Europe puisque leur disparition a été programmée par l'Europe. Mais bien sûr, à l'occasion d'un certain nombre d'avatars, ben là, ça va accélérer la réduction du nombre des pêcheurs et des agriculteurs dans notre pays. C'est ce que souhaitent M. Barnier et ses amis. C'est ce que souhaite l'Europe dont je rappelle quand même que c'est elle qui dirige, et pas la France. M. Sarkozy, quoiqu'il en ait, est un gouverneur comme M. Schwarzenegger. Il a peut-être dans certains domaines moins de pouvoirs que Schwarzenegger mais il continue de faire semblant et nos députés, qui ne votent que 20% de nos lois, présentent des projets de, comment dirais-je, de rééquilibrage des pouvoirs intérieurs mais le pouvoir n'est plus à Paris, il est à Bruxelles.
Ben écoutez, le festival de Cannes est un festival gauchiste, un festival idéologique, politicien mais je crois que ce film a le mérite de nous montrer que ce sont les collèges, en particulier parisiens, n'est-ce pas, la composition de ces collèges et je crois que c'est une révélation pour un certain nombre de Français, il faut dire, qui sont très myopes sur ces sujets. Quant au film de Dany Boon, je crois pas encore pour l'instant qu'il soit obligatoire de l'aimer, n'est-ce pas ? Je n'ai pas aimé, j'ai trouvé que c'était un film relativement médiocre et qui, avec la volonté de faire rire, moi personnellement, m'a pas fait beaucoup rire. Et si j'étais nordiste, je m'inquiéterais plutôt de l'image qui est donnée. Je rappelle cependant quand même que l'ami Bidasse qui donnait l'image, en français, n'est-ce pas, y a plus de cent ans déjà, était, je crois, peut-être plus représentatif de ce qu'était la société du Nord-Pas-de-Calais que ne l'est la présentation par Dany Boon de deux fonctionnaires des PTT qui sont plus préoccupés, semble-t-il, de rigoler et de boire des coups que de distribuer les lettres.
Oui ben écoutez, c'est ce que je trouve bien triste. Si c'est vrai ! Mais je ne suis pas sûr que ce soit vrai. Ca, c'est ce qu'on dit. Ca, c'est l'accompagnement… 
Ben écoutez, quand ils réfléchiront, ils s'apercevront qu'ils se sont trompés une fois de plus.
