On dit couramment qu’en politique les Français n’ont pas de mémoire. Et c’est vrai, si on juge par leur naïveté à l’aune des promesses qui leur sont faites et qui ne sont pas tenues.
Or, il n’est pas de peuple sans histoire ni d’histoire sans mémoire.
La France qui est l’une des deux plus anciennes nations du monde avec la Chine, a une histoire qui s’étend sur près de deux millénaires.
Quarante rois, deux empires, cinq républiques ont créé et dirigé l’Etat, organisateur de la Nation.
Echecs et succès se partagent sa longue histoire. Son rayonnement éclaire encore aujourd’hui le monde, malgré un territoire et une population de plus en plus minoritaires.
La France, Mère des Arts, des Armes et des Lois, ne manque pas de grands hommes dans ces domaines supérieurs. Trois d’entre eux ont accédé, dans les sphères éclairées de la connaissance, à la notoriété mondiale.
Ils ont acquis, chez nous, en tout cas, tant au moins qu’a subsisté l’enseignement de notre passé historique, qu’il est question aujourd’hui d’effacer au bénéfice de l’Histoire de Peuples Premiers, une dimension incontournable.
Ce sont Louis XIV et son 17 ème siècle, Napoléon à l’orée du 19 ème siècle. Le troisième leur est antérieur, puisque du 15 ème siècle, mais combien plus illustre pour beaucoup de raisons.
Ce grand homme, français mais de dimension mondiale, est une femme, mieux même, une jeune-fille qui mourra avant d’avoir 20 ans. C’est Jeanne d’Arc dont nous célébrons en cette année 2012 le 600 ème anniversaire de la naissance à Domrémy en Lorraine, aux frontières de la France.
Les temps d’alors sont cruels au peuple et il y a " grande pitié au Royaume de France ".
La guerre, la famine, la peste ravagent le pays. Paris où l’épidémie a tué plus de 100 000 personnes, est déchiré par les fureurs révolutionnaires de Caboche et de Capeluche.
Le roi Charles VI est fou, les grands féodaux se déchirent et le pays vient d’être livré en 1420 à l’étranger par l’infâme Traité de Troyes, à l’instigation de la Reine Isabeau de Bavière avec la complicité de l’église, de l’université de Paris et des intrigants de la cour.
Le Dauphin de France est banni et seul le Pape Martin V refusera d’être complice de la forfaiture.
Quatre ans plus tôt, les anglais, ont écrasé la chevalerie française à Azincourt. Ils occupent la plus grande partie du pays et leur roi revendique même la couronne.
Tout est perdu ou presque, quand survient Jeanne.
Fille de paysans du pays de France, aux confins des terres hostiles, elle partagera son enfance entre les devoirs de son état, les jeux et la prière.
Elle ne sait pas encore, quand elle joue sous l’Arbre aux Fées de son village de Domrémy, que la France et l’Histoire l’attendent.
L’enfant de Jacques d’Arc et d’Isabelle Romée a des frères et sœur mais c’est elle seule qui entrera, par l’écoute de ses Voix, dans l’espace mystérieux de l’exaltation spirituelle.
Mais cette jeune vierge, transcendée par la foi et l’amour, n’est pas destinée aux contemplations mystiques comme Bernadette ou Thérèse. Elle est vouée à l’action.
Ses Voix l’appellent à l’action humaine et même surhumaine, puisqu’elles lui enjoignent, ce qui est proprement inimaginable, de faire couronner roi de France le Dauphin Charles qui doute de son destin et se trouve à des centaines de kilomètres de là et ce n’est pas tout, aussi de libérer la France de l’occupation anglaise.
Ayant réussi à convaincre, ce qui n’est pas mince gageure, ce vieux briscard de Beaudricourt, de lui confier une escorte pour aller voir le Dauphin à Chinon, elle va traverser à tous risques cet espace inconnu où rodent toutes sortes de prédateurs. Elle a 17 ans et il ne lui reste que moins de deux ans pour accomplir la destinée la plus extraordinaire de l’histoire humaine : un an de combats et un an de prisons.
Elle va, en effet, reconnaître le Dauphin, le convaincre de lui confier une armée et ses meilleurs lieutenants : Dunois, La Hire, Xaintrailles, Gilles de Rais, et marcher sur Orléans qu’occupe solidement l’armée anglaise.
Le 13 mai 1429, elle boute hors la ville les troupes de Suffolk, un mois plus tard, elle écrase l’armée anglaise à Patay le 18 juin 1423.
Elle conduit le Dauphin et le fait sacrer Roi de France à Reims où 900 ans plus tôt, Clovis a été baptisé par Saint-Rémy et où 400 ans plus tôt Hugues Capet fonde sa dynastie.
Oui, chers amis, ceci est l’histoire de la France, notre histoire qui n’est pas celle des autres.
Jeanne sera blessée trois fois dont une devant Paris, qu’elle ne réussit pas à enlever, car le temps des épreuves est venu, qui s’ajoutent aux déceptions que génèrent la pusillanimité du roi, et les trahisons de tous ordres.
Elle est faite prisonnière à Beauvais et vendue aux anglais par son vainqueur bourguignon, Jean de Luxembourg, emprisonnée à Rouen, dans une cage de fer puis ferrée aux pieds et à la taille et gardée dans un cachot sordide par sept soudards anglais.
C’est un tribunal ecclésiastique présidé par l’infâme évêque Cauchon qui la jugera. Les minutes de son procès de Rouen ainsi que celles du procès de réhabilitation sont les preuves irréfutables que l’épopée de Jeanne est bien historique et non légendaire.
Elle fut tout à la fois : sainte et martyre au plan spirituel, chef de guerre et grand chef politique au temporel.
Rien ne lui sera épargné en échange de sa gloire immortelle, ni les trahisons, ni les plus basses insultes, ni les plus ignobles calomnies.
Elle n’échappe même pas à des procédés qu’on pourrait croire de notre temps : la désinformation et la diabolisation.
Concluant par le martyre les deux années de son destin prestigieux, condamnée à mort, elle est brûlée vive à Rouen le 31 mai 1431.
Au pied du bucher, permettez-moi d’emprunter à André Malraux un court extrait de son discours à Rouen.
" ……Et la première flamme vint et avec elle le cri atroce qui allait faire écho, dans tous les peuples chrétiens, au cri de la Vierge Marie lorsqu’elle vit monter la Croix du Christ dans le ciel livide.
Alors, depuis ce qui avait été la forêt de Brocéliande jusqu’au cimetière de Terre Sainte, la vieille chevalerie morte se lève dans ses tombes.
Dans le silence de la nuit funèbre, écartant les mains jointes de leurs gisants de pierre, les preux de la Table Ronde et les compagnons de Saint-Louis, les premiers combattants tombés à la prise de Jérusalem et les derniers fidèles du petit roi Lépreux, toute l’assemblée des rêves de la chrétienté regardait de ses yeux d’ombre, monter les flammes qui allaient traverser les siècles vers cette forme immobile, qui devenait le corps brulé de la chevalerie française ".
Les anglais seront définitivement chassés de France par un de ses lieutenants, le connétable de Richemont.
Ce n’est qu’au XXème siècle que l’Eglise la proclama Sainte et la France, héroïne nationale.
Il n’existe nulle part au monde une destinée comparable.
Louis XIV et Napoléon sont des hommes d’exception mais seulement des hommes.
Jeanne a une autre dimension. Par son contact avec le ciel, sa vie est transcendée, elle vit un poème orphique qui va la sublimer après l’ascèse des prisons, à travers les souffrances et les humiliations.
Jeanne ne vit pas pour elle, elle donne sa vie, sa jeunesse, sa beauté, son cœur et son âme à sa Patrie et à son Dieu.
Et les Français, surtout les jeunes, doivent lui conserver une place particulière dans leur cœur et leur mémoire, parce que Jeanne qui pourrait se réaliser seule dans son rapport avec le ciel, offre son sacrifice à sa patrie charnelle la France et à ceux qui l’habitent et qu’elle aime : les français.
Et, tandis que s’envolait son âme pure du bûcher de Rouen, naissait dans la touffeur d’un printemps parisien un grand poète, François Villon qui la chantera :
Et Jeanne, La bonne Lorraine
Qu’Anglais brûlèrent à Rouen
Où sont-elles, où, vierge souveraine,
Mais où sont les neiges d’antan
Comme au temps de Jeanne, la France est aujourd’hui menacée de disparaître. Prisonnière des structures ambigües de l’Union Européenne, elle a perdu l’essentiel de sa souveraineté. Elle n’a plus de frontières et 80 % de ses lois sont faites à Bruxelles. Son armée est aux ordres d’un commandement étranger. Le chômage, l’insécurité, l’endettement couronnent sa ruine.
L’immigration massive d’étrangers du Tiers Monde l’accable financièrement, attente au plus profond de son identité et constitue pour demain une menace mortelle.
Le sentiment national et le patriotisme sont moqués ou désignés à la vindicte publique.
La Nation est en danger de mort si l’on s’en tient aux chiffres et aux courbes de l’avenir probable. Mais nous appartenons à un pays qui a connu des épisodes providentiels et cela nous interdit de désespérer, mais au contraire, nous incite à l’espoir et à l’action.
Nous avons aujourd’hui le devoir d’espérer. L’exemple sublime de Jeanne, petite sœur du bout des siècles, doit nous guider.
Certes, Marine n’est pas Jeanne d’Arc, mais elle fait partie comme elle de la longue lignée de ceux qui ont fait la France et qui l’on défendue depuis près de deux millénaires.
Vive Jeanne
Vive Marine
Vive la France

Mesdames, Messieurs, Chers Amis, Chers Camarades,
Sans préjuger, bien sûr, de l'hommage solennel que chaque 1er mai, le Front National rend à Jeanne d'Arc, lui qui peut s'honorer d'avoir réintroduit dans la vie politique française la présence cultellaire  de la Sainte de la Patrie, de notre héroïne nationale, en réunissant chaque année des milliers de Françaises et de Français ici même au pied de la statue équestre de la libératrice de la France.
Aujourd'hui, c'est pour célébrer le 600ème anniversaire de sa naissance, le 6 janvier 1412 à Domrémy  que nous sommes réunis ici le 7 pour permettre à ceux qui travaillent de participer à cet hommage public.
Gageons que nos mobilisations annuelles n'ont pas été étrangères à la démarche du Président de la République, toujours soucieux d'apparaître comme l'organisateur des choses qui lui échappent.
Nous n'acceptons pas les procès d'intention directs ou indirects faits au Front National d'avoir accaparé l'image de Jeanne d'Arc.
Certes, Jeanne d'Arc n'appartient à aucun parti, aucun groupe, aucun clan. Elle appartient, comme nous l'avons toujours dit, à la France et aux Français.
Mais elle n'appartient surement pas aux partis qui n'en parlent jamais, ou n'en parlent qu'en période électorale.
Elle n'appartient pas aux partis qui ont livré la France à l'européisme et au mondialisme, qui veulent la dissoudre dans une Europe fédérale, qui ont abandonné la garde millénaire à nos frontières, qui dénient la légitime priorité nationale, qui ont organisé une immigration étrangère massive et qui ne respectent aucun des principes qui ont fait agir et mourir Jeanne.
Il est sûr que ceux qui sont les plus proches d'elle sont tous ceux qui font vivre sa mémoire et défendent bec et ongles la Nation française : les patriotes français  de quelque horizon ou origine qu'ils soient.
Le Front National s'honore d'avoir chaque année exprimé, le 1er mai, l'hommage de piété et de reconnaissance due à notre héroïne nationale et aussi d'avoir gardé vivante et présente, sa mémoire.
Si certains pensent que nous avons accaparé Jeanne, c'est parce que tous les  autres  s'en sont désintéressés et le Président de la République serait plus crédible dans son discours de Vaucouleurs s'il n'avait marqué son estime à Jeanne que dans la période électorale présidentielle.
C'est ainsi que nous avons été à l'origine du retour de la Marseillaise dans les stades ; c'est aussi parce que le Front National a tenu haut et ferme le drapeau de la Nation et de la Patrie que les autres partis avaient jeté dans le placard à balai.
Cette année 2012 verra se réaliser une conjonction symbolique, celle du 600ème anniversaire de la naissance de Jeanne, expression sublime de la Patrie française avec l'entre deux tours de l'élection présidentielle.
Les anciens y auraient vu un véritable " Kairos ", clin d'œil bienveillant du ciel aux humains.
Je pressens que le 1er mai 2012 sera un grand jour dans l'Histoire de France !
Notre hommage d'aujourd'hui est plus intime, plus familial, oserais-je dire.
Jeanne n'eut pas de descendance humaine, puisqu'avec la complicité criminelle des Anglais, des évêques et de la Sorbonne, elle ne fut jamais ni femme, ni mère, fixée à jamais dans sa virginité de jeune fille missionnée pour le salut de la Patrie française.
En revanche, nous appartenons à sa famille spirituelle, celle qu'elle fonda par sa destinée christique, unique dans l'Histoire des Hommes, qu'elle traverse comme une éblouissante comète.
Comme son divin modèle, elle ne venait pas apporter la paix mais l'épée.
Fille du ciel, mais aussi de la terre, celle des siens, les Français, occupés, opprimés, divisés, qu'elle venait arracher à la menace de servitude et à la misère et qu'elle appelait à combattre pour que Dieu leur donne la victoire.
Tous les épisodes de sa vie sont autant de symboles exemplaires.
Soldat, diplomate, chef de guerre, elle annonce la libération du territoire  qu'achèvera après son martyre, brulée vive sur le bûcher de Rouen,  le connétable de Richemont.
Mais, elle fut, avant ses deux années prestigieuses de 17 à 19 ans, une fillette, née dans une famille de paysans lorrains à Domrémy,  vivant  avec ses frères et sœurs et jouant avec ses compagnes sous " l'arbre des fées ", tandis que la France connaissait mille morts et l'occupation d'une grande partie de son territoire.
Tout au long de l'année et particulièrement le 1er mai, nous aurons l'occasion d'évoquer la figure emblématique de notre héroïne nationale, mais aujourd'hui, anniversaire de sa naissance, c'est parce qu'elle mourut martyre, innocente, condamnée au plus douloureux supplice, celui d'être brulée vive à l'âge de 19 ans, et comme elle incarne la jeunesse dans ses espoirs et ses espérances que je l'évoquerai. Car dans la destinée extraordinaire de Jeanne, ce qui fut le plus exceptionnel, ce fut sa jeunesse, puisqu'elle se réalisera de 17 à 19 ans.
Or, aujourd'hui, Il y a  grande pitié en France  pour la jeunesse française.
Certes, de tous temps, la jeunesse a payé un lourd tribut à la Patrie lors des guerres, surtout celles du 20ème siècle.
Mais aujourd'hui, alors que nous sommes en état de paix, sa situation est pire que celle de la moyenne des Français.
Plus encore, on vole à la jeunesse de France, sa Patrie, son Histoire, son patriotisme, son avenir.
Qu'elle est la situation de la jeunesse française en 2012 ?

25 % des moins de 25 ans sont en recherche d'emploi ;
40% des chômeurs ont moins de 30 ans.

Les moins de 25 ans sont touchés 4 fois plus que la moyenne des autres français par les vols avec violence ou les vols simples ;
3,5 fois plus par les agressions (violences physiques).

Plus de la moitié des agressions sexuelles sont commis sur des jeunes filles mineures.

Un collégien sur 5 n'écrit pas correctement en 6e.

1700 milliards d'euros dépensés pour les générations actuelles et qu'il est demandé aux jeunes de rembourser.

En 2010, sur 5400 nouveaux médecins : 1400 étrangers, soit plus d'un quart. Un 1/3 viennent de Roumanie et 1/4 du Maghreb. Dans l'Yonne : 100% des nouveaux médecins inscrits en 2010 sont étrangers. 6000 médecins algériens exercent en France.

Les jeunes de moins de 35 ans représentent plus du tiers du million et demi d'expatriés officiels français ; plus d'un tiers d'entre eux souhaitent d'ailleurs ne jamais revenir en France.

Qui signifie racisme anti-français de souche car à compétence égale, ce sera le jeune " visiblement " issu de l'immigration qui sera choisi sur celui dont les parents, grands parents, et ancêtres ont construit le pays, l'ont cultivé, développé et défendu parfois au prix du sang.

1000 suicides par an chez les jeunes, 3 par jour.

22% des 18-25 ans vivent sous le seuil de pauvreté, c'est-à-dire avec moins de 950 euros par mois.

Depuis des siècles, les jeunes ne peuvent espérer, avoir un avenir meilleur que celui de leurs parents. Et dans tous les domaines : chômage, insécurité, immigration, corruption, affaissement culturel et moral, qualité des services collectifs.
Face à cette situation catastrophique qui menace l'avenir non seulement des jeunes mais aussi de la nation, la jeunesse doit réagir, exprimer sa volonté de vie, en particulier, aux élections, en sanctionnant ceux qui de droite et de gauche sont responsables de ce tragique échec.
Enfin, se prendre en mains, ne pas compter sur l'aide de l'Etat ou des parents en s'inspirant de l'exemple de Jeanne qui à leur âge ou plus jeune qu'eux, eut le cran de se dépasser pour l'idéal de l'intérêt de la France et des Français et par amour pour eux.
Le Président de la République soutient, dit-il, toutes les rebellions que justifient les injustices ; alors qu'attend la jeunesse de France pour se rebeller contre les injustices dont elle est la victime puisqu'elle est assurée du soutien du Président de la République.
Vive Jeanne, Vive Marine, Vive la France !Mesdames, Messieurs,
Je vous remercie de votre présence à ce rendez-vous important de la vie républicaine, parce qu'il me permet de vous adresser mes vœux pour cette nouvelle année qui commence, année qui sera décisive à bien des égards, et de parler par votre intermédiaire aux Français, qui auront dans les mois qui viennent un rôle essentiel à jouer pour changer enfin les choses et redresser notre pays.
J'ai d'abord une pensée pour les familles de vos 103 confrères tués dans l'exercice de leur métier ; le tribu fut, pour votre profession, particulièrement lourd cette année.
Je vous présente donc en premier lieu mes meilleurs vœux pour 2012.
D'abord à titre personnel, tant je suis bien placée pour savoir comme notre monde moderne avec son instantanéité, sa nécessité d'ultraréactivité et cette concurrence impitoyable peut avoir de perturbant pour une vie d'homme ou de femme.
Mais plus généralement à l'ensemble de la profession car elle aura  bien sûr un rôle très important dans les semaines à venir,  parce que c'est en partie à travers vous que les électeurs pourront se déterminer et faire leur choix.
Ce devoir, ce n'est pas à l'égard des candidats à la présidentielle dont je fais partie que vous l'avez, mais à l'égard des Français.
Les Français aspirent à un débat non biaisé, qui permette à chacun de se faire son opinion, dans le respect des principes démocratiques et républicains.
A ce titre, je ne peux que vous souhaiter d'être libres pour cette année qui vient, alors que la liberté de la presse est un sujet qui a pris une acuité toute particulière sous la présidence Sarkozy. Régulièrement, la France recule dans les classements internationaux.
Nous sommes ainsi 44ème dans le dernier classement de Reporters Sans Frontières, qui pointe du doigt un nouveau recul français et écrit "La majorité présidentielle a eu des mots très menaçants, parfois insultants, envers certains médias. Ces déclarations ont eu une résonance mondiale et, dans beaucoup de pays, le gouvernement français n'est plus considéré comme respectueux de la liberté d'information".
Je vous souhaite donc toute la liberté du monde, pour que nous puissions sortir de cette situation honteuse pour la grande démocratie que nous sommes.
Le clan Sarkozy tient une bonne partie de la presse, il est temps de mettre fin à cette anomalie, et je vous rappelle la proposition que je fais, à savoir l'interdiction pour les grands groupes vivant de la commande publique de posséder des groupes de presse.
Nous devons nous donner les moyens de reconquérir la liberté de la presse.  Je demande aussi que le régime de l'égalité de temps de parole commence beaucoup plus tôt avant chaque échéance électorale, 2 mois en amont, et qu'il soit mis en place dans le cadre des futurs référendums entre les camps du OUI et du NON.
Il ne faut pas tomber dans une situation où Internet deviendrait le dernier refuge de la liberté du débat, parce que des intérêts idéologiques et des oligarchies financières auraient pris le contrôle des médias classiques.
Je suis un farouche défenseur de la liberté sur Internet, vous le savez, et je veillerai à ce qu'elle soit assurée au niveau constitutionnel comme j'abrogerai Hadopi et toutes les lois interneticides. Mais j'espère que le champ de la liberté et du débat pourra cesser de se rétracter et que nous irons au contraire vers un nouvel élargissement.
L'élection présidentielle devra aussi être l'occasion de faire surgir les vrais débats qui engagent notre pays pour les années, et même les décennies qui viennent. Je suis heureuse de voir que les grands sujets que j'ai seule posés dans le débat public, comme la question de la laïcité, de l'euro ou du protectionnisme, sont aujourd'hui au centre de toutes les discussions, et qu'ils seront incontournables dans la campagne.
Oh, les choses n'ont pas été simples, et le débat n'est pas toujours aisé, c'est le moins qu'on puisse dire !
Il y a six mois souvenez-vous, quand je parlais de la crise de l'euro on me tombait dessus, on essayait de me décrédibiliser, de me moquer. Il n'y avait aucun problème avec l'euro me disait-on, contre tout bon sens et l'analyse de dizaines d'économistes… j'ai tenu bon.
Difficile aussi d'imposer ce débat dans certains médias très frileux, qui contrairement à ce qu'on voit en Allemagne depuis de longs mois déjà, donnaient systématiquement la parole au même camp, à celui des économistes habitués des plateaux de télévision, qui se sont toujours trompés, qui n'ont jamais rien vu venir, qui la plupart du temps sont liés par des contrats à des grandes institutions financières et bancaires, mais qu'on invite et réinvite ad nauseam…
Là aussi je me félicite de voir les choses bouger un peu depuis quelques semaines. On voit que le débat sur l'euro commence à poindre dans la presse et les médias. Je m'en réjouis. Et je vous l'annonce : en 2012 je ne serai pas en reste.
En permanence je lancerai des idées, des propositions, j'exprimerai la cohérence de mon projet pour la France quand les autres candidats ne proposent rien ou se contentent d'un catalogue de mesurettes défraichies.
Je ferai apparaître le vrai, le seul choix de cette présidentielle- celui du modèle économique, du modèle de société, la Nation ou le mondialisme.
Votre rôle est donc crucial Mesdames et Messieurs les journalistes. Les Français comptent sur vous pour faire de cette élection un grand moment démocratique, un vrai moment de débat et de confrontation des points de vue.
Je forme des vœux tout particuliers à l'adresse du Figaro et de Libération. Ces titres prestigieux méritant mieux que de devenir de vulgaires tracts, respectivement de l'UMP et du PS.
Je vous souhaite donc une excellente année, libre, vivace, et j'espère que vous pourrez sauver votre profession et rétablir le lien de confiance qui doit exister entre les citoyens et leurs médias.
Cette année sera riche de débats. Je pense qu'elle nous permettra d'aller au fond des choses, contrairement au spectacle donné en ce début d'année d'un concours de polémiques indignes et puériles entre l'UMP et le PS, à coup d'insultes dignes d'une cours de maternelle.
Le fond des choses, c'est bien sûr la question de la crise systémique que nous subissons, crise économique et sociale de très grande ampleur, qui sera le débat principal de cette élection présidentielle, et les Français jugeront les candidats à l'aune des solutions qu'ils seront en mesure de proposer.
Pour ma part, je le dis et le dirai avec beaucoup de force et d'énergie : on ne posera pas correctement la question de la crise, et de la désindustrialisation qui en est le corollaire dramatique, si on ne prend pas à bras le corps le problème du libre-échange et du protectionnisme.
A ce titre, le comportement des centrales syndicales qui multiplient les invitations à destination de tous les candidats sauf moi, démontre que leur opposition au système ultralibéral est un combat de baudruches.
Heureusement, les ouvriers qui, dans les intentions de vote sont plus de 40 % à me faire confiance bien devant tous les candidats du système, ont compris.
Je ne serai pas la candidate des pipeaux magiques, ceux dans lesquels il suffirait de souffler pour que d'un coup la France se réindustrialise et se mette à produire et consommer français.
Utiliser la réindustrialisation comme un vulgaire thème de campagne, et se contenter de slogans électoraux qui sonnent bien, c'est mentir aux Français. C'est d'autant plus mentir aux Français quand on a mené une politique, par ses votes et par ses actes, qui nous a désarmés face à la mondialisation, qui nous a précipités dans le piège d'une Europe de Bruxelles ultralibérale, et qu'on a toujours fait le choix de l'ouverture totale des frontières, à tous les vents de la mondialisation.
Les candidats du OUI à la Constitution européenne de 2005, du OUI au Traité de Lisbonne, du OUI à Maastricht, bref les candidats du renoncement et de l'écrasement économique et social de la France n'ont aucune crédibilité sur la question de la crise et de la réindustrialisation.
Ils sont aujourd'hui engagés dans une démarche strictement électoraliste, insincère, qui vise à duper des Français dont ils sous-estiment totalement la perspicacité !
Avec eux, c'est un Gandrange permanent : la trahison succède toujours aux promesses.
Alors, oui, je le dis : je suis et je serai la seule et unique candidate du protectionnisme et de la réindustrialisation.
J'ai développé longuement les thématiques économiques et sociales depuis des mois : en présentant mon projet économique dès le mois d'avril 2011, projet qui s'est vérifié depuis. En multipliant au printemps et à l'été les conférences de presse thématiques sur les questions économiques et sociales. Et enfin en détaillant mon projet pour la France le 19 novembre dernier. J'ai beau chercher parmi les autres grands candidats, j'avoue que je ne vois rien de semblable.
Ceux-là se paient de mots, font le grand écart entre leurs discours et leurs actes, et n'ont aucun projet présidentiel, aucune proposition sérieuse.
Le protectionnisme j'en ferai le cœur de mon projet de réindustrialisation, parce qu'il règle le vrai problème, celui de la concurrence déloyale que nous livrent certains pays. Les protections aux frontières seront un outil essentiel du réarmement face à la mondialisation que je préconise, et viseront à mettre notre pays à niveau.
A l'heure où le journal Le Monde le rappelait dans une récente édition, les pays du monde entier épousent le protectionnisme pour soutenir et stimuler leur industrie et l'emploi, notamment en Amérique du Sud, la France ne doit pas rater le train et rester sur le bord du chemin. La France ne doit pas rester isolée dans une politique et une idéologie du libre-échange, coincée dans une Europe de Bruxelles qui ne cesse de ressasser ses vieilles rengaines et ses obsessions ultralibérales.
La France doit être conquérante, dynamique, elle doit revenir dans le jeu des nations, se donner les moyens de sa réindustrialisation.
Le protectionnisme se fera bien sûr à l'échelle nationale, parce qu'on ne peut pas se permettre d'attendre indéfiniment des protections européennes qui ne règleront pas tout car pas en mesure de lutter contre la concurrence déloyale venue d'Europe de l'Est, et qui surtout ne viendront jamais, en raison du refus allemand et de l'interdiction posée dans les Traités que tous les autres grands candidats ont soutenus, soutiennent et soutiendront toujours.
Ce protectionnisme prendra la forme de normes plus strictes, de quotas d'importation et d'écluses douanières, ciblées selon  les produits et les pays. Il ne s'agira pas bien sûr d'établir des droits de douane sur toutes les importations : ils cibleront les pays qui exercent une concurrence déloyale, sur les plans social, sanitaire et environnemental. Nous sommes favorables à la concurrence, à condition qu'elle soit loyale !
Ce protectionnisme s'inscrira dans la Planification Stratégique de la Réindustrialisation que je propose, avec l'Etat stratège comme fer de lance.
L'exemple sud-américain, le Brésil et l'Argentine notamment, m'intéresse. On y voit des économies plus petites que la France, 5ème puissance mondiale je le rappelle, se protéger pour soutenir leur industrie, leurs usines et l'emploi.
Sur ce modèle, je fais ainsi une proposition très concrète dans le cadre de ce protectionnisme intelligent : la mise en place d'une taxation de 35% (afin de pouvoir mettre en place immédiatement le taux maximal autorisé par l'OMC), des prestations de services délocalisées dont, de plus en plus, de grandes entreprises françaises usent et abusent.
Centre d'appels téléphoniques, comptabilité, services informatiques, conseils sont ainsi délocalisés au Maroc, en Tunisie, en Inde… comme par exemple la SNCF qui a délocalisé une partie de ses services informatiques en Inde.
Comme dans l'industrie, nos travailleurs français du secteur des services sont jetés au chômage au bénéfice d'une délocalisation exponentielle de ces prestations de services.
A l'instar de la production, les prestations immatérielles, les prestations de services, n'ont ainsi aucune raison d'échapper au protectionnisme nécessaire pour protéger les salariés de ces secteurs.
La base de cette taxation sera la déclaration d'échange de services à laquelle sont tout nouvellement soumises les entreprises françaises.
Il est temps d'agir concrètement, de sortir des brumes de l'idéologie du libre-échange et de faire résolument le choix d'un protectionnisme pragmatique !
Il est temps de prendre des mesures énergiques, car je ne me résous pas au chômage de masse, à la baisse des salaires, à l'écrasement des pensions.
Nos jeunes, trop souvent au chômage aujourd'hui, seront les premiers bénéficiaires de ce protectionnisme, de la réindustrialisation, parce qu'ils sont immédiatement disponibles, désireux de travailler et de prendre leur indépendance financière.
Cette campagne vous le voyez sera donc une œuvre de vérité, en  tout cas en ce qui me concerne. Et la première des vérités consiste à dire la réalité de la situation aux Français, au-delà des mots et des postures électorales auxquelles le gouvernement Sarkozy nous a habitués.
Sur la question de l'immigration notamment, il faut dire la vérité aux Français, et sortir de la communication permanente des spécialistes de la publicité mensongère, Claude Guéant et la Droite populaire en tête.
Alors disons la vérité du bilan sarkozyste. Il est très lourd.
Patriotes, courageux, des fonctionnaires m'ont adressé le bilan à la fin novembre 2011 des chiffres de l'immigration légale en France.
Je vais donc en informer les Français, car Claude Guéant se contente toujours de mots, mais ne dit jamais rien sur les résultats réels et chiffrés de sa politique.
Immigration familiale : 76 321 à la fin novembre 2011, contre 75 676 à la même période en 2010, soit une nouvelle hausse de 0,9%. Je rappelle que 2010 avait déjà été l'année record de l'immigration en France, avec 203 000 titres de séjour distribués au total, soit 78% de plus qu'en 2000 sous Lionel Jospin. 2010, c'était déjà une hausse de plus de 10% par rapport à 2009.
Et bien la hausse se poursuit, en contradiction flagrante avec tous les discours de campagne, toutes les promesses du tandem Sarkozy/Guéant.
Plus intéressant encore, l'immigration professionnelle, explicitement ciblée par le pouvoir sarkozyste dans les discours depuis des mois et des mois. Et bien, que voit-on ? Une nouvelle hausse par rapport à 2010, de 3,34% ! 30 314 à la fin novembre 2011 contre 29 332 un an plus tôt.
Ainsi, alors que le chômage explose comme jamais, on accroît encore l'immigration de travail ! C'est aberrant ! Les Français seront heureux de l'apprendre.
Enfin, l'asile connaît l'augmentation la plus significative : 11 302 à la fin novembre 2011, contre 9178 en 2010, soit 23,14% de progression !
Voilà la vérité et le bilan sarkozyste en matière d'immigration : une explosion des chiffres, comme jamais.
Cela n'étonnera pas en réalité, quand on sait que le pouvoir Sarkozy est étroitement lié aux puissances d'argent et au grand patronat, qui sont les premiers demandeurs d'immigration, pour faire pression à la baisse sur les salaires en France.
Pour conclure, permettez-moi de revenir au sujet qui nous intéressait en début de conférence : la question démocratique.
Je préfère mille fois parler des sujets qui préoccupent les Français et sur lesquels j'ai des solutions qui vont au fond des choses, mais je dois la vérité aux Français : en ce début d'année 2012, je suis très loin du compte en ce qui concerne les parrainages de maires nécessaires pour être candidate à l'élection présidentielle.
Si les choses continuent à ce rythme, je risque de ne pouvoir être candidate en avril prochain.  Cette vérité, les Français doivent la connaître.
Je suis obligée d'alerter à nouveau, parce que les vieux partis, UMP et PS, ont manifestement la volonté de cadenasser le système. D'ailleurs, l'appel de Jean-François Copé aux élus UMP pour qu'ils ne parrainent que le candidat de l'UMP, suivi de près par un appel identique émanant du Parti Socialiste, sont très révélateurs de l'état d'esprit anti-démocratique de la Caste au pouvoir.
Ils veulent rester entre eux. Ils refusent de changer les règles d'un système absurde, qui étonne dans le monde entier, que les maires ne supportent plus, et qui se traduit aujourd'hui par une véritable grève des maires, qui ne veulent plus signer pour personne tant que l'anonymat des parrainages n'aura pas été rétabli.
Vous savez que je dis la vérité puisque tous les grands journaux ont publié des interviews de maires qui ne disent pas autre chose que cela.
J'en appelle donc une nouvelle fois au pouvoir, et notamment aux parlementaires, pour qu'ils réforment au plus vite le système des parrainages, pour qu'ils assurent une réforme rapide et consensuelle : l'anonymat.
J'en appelle aussi aux maires, pour qu'ils assurent cette formalité administrative qui consiste à permettre à un candidat qui rassemble des millions de Français de pouvoir participer à cette élection suprême.
Les maires ont une responsabilité énorme entre leurs mains : assurer ou non le maintien de la démocratie en France et donc la liberté de notre peuple, priver ou non de droit de vote 20% des Français au premier tour de la présidentielle.
Je comprends leur agacement face à un système dévoyé, dénaturé, qui ne leur apporte que des ennuis, des pressions, des critiques.
Mais, plutôt que de se venger sur les responsables et les partis politiques qui ont mis en place ce système et le laisse perdurer pour assurer cyniquement la main mise sur le pouvoir, leur grève pénalise en réalité ceux qui sont aussi les victimes comme eux de ce scandale démocratique.
Car si cette situation est scandaleuse pour les petits candidats, elle est gravissime pour la seule candidature capable aujourd'hui d'être élue au second tour de l'élection présidentielle.
J'en appelle  à l'esprit républicain de tous nos responsables.
Si je ne pouvais pas concourir à l'élection présidentielle, il est évident que nous ne serions plus en démocratie, et que le président élu serait parfaitement illégitime. On imagine les conséquences incalculables d'un événement aussi grave et les conséquences européennes et mondiales sur les valeurs que porte la France depuis des siècles.
Je vous remercie.

Mes chers compatriotes, de métropole, d'outre-mer et de l'étranger, mes chers amis,
Nous voici donc en 2012, réunis pour ce premier grand rendez-vous de la campagne présidentielle cette année, l'année de tous les possibles !
Quel bonheur mes chers amis de partager cette galette des rois avec vous, qui célèbre l'épiphanie, et nous rappelle à quel point l'héritage chrétien marque la France, même si quelques belles âmes, quelques bobos en déroute voudraient faire oublier cette vérité évidente.
Quel bonheur de célébrer avec vous l'entrée dans un moment décisif de l'histoire de notre pays. Dans les semaines et les mois qui viennent, les Français devront faire un choix, ils devront dessiner l'avenir de notre pays.
Les voila, chers amis, les grands choix qui se posent aux Français à l'aube de cette élection présidentielle : quel est le chemin que vous voulez prendre ?
Je suis candidate à l'élection présidentielle, je parlerai donc directement aux Français, comme je le fais aujourd'hui, pour leur dire ce que je veux pour la France.
Et ce que je lui veux, c'est le meilleur, une France libre, forte, conquérante, digne et fière c'est l'arracher au fatalisme, c'est la mener au plus haut, la place qu'elle mérite !
Alors oui, mes chers amis, cette rencontre avec les Français, qui peut tout changer, qui va tout changer, j'y suis prête. 
J'y suis prête et je la vis comme une chance immense et un devoir impérieux. 
Ma vie, mon énergie est dévouée exclusivement à être avec vous, à parler aux Français de notre pays, à les convaincre comme le disait Bernanos que "l'espérance est un risque à courir", à les emmener sur le chemin que je dessine pour le retour de la France !
J'y suis prête parce que j'aime le débat, qu'il me passionne, j'y suis prête comme je suis prête à exercer la fonction suprême, consciente de l'immense responsabilité qui pèsera alors sur mes épaules. La responsabilité de redresser la France, de l'arracher au fatalisme, notre France abandonnée, méprisée, heurtée, brutalisée, par des décennies de renoncement et une crise qui n'en fini plus de la ravager.
Oui, la campagne qui s'ouvre mes chers amis sera décisive et enthousiasme ! Elle sera l'occasion de tout changer, de renouer enfin avec l'espoir !
Et cette campagne, vous l'avez remarqué avec moi, a démarré. 
En effet, comme c'était prévisible, le grand concerto a commencé, les professionnels des campagnes électorales ont ressorti leur instrument favori, le pipeau !
Pipeau magique dans lequel il suffirait de souffler pour que, d'un coup, la France se réindustrialise, comme par miracle.
Pipeau magique qui permettrait d'acheter et de produire français, comme par enchantement. Comme si l'incantation suffisait, comme si tous les Traités européens qu'ils ont imposés à la France n'existaient pas…
Pipeau magique qu'on nous vend comme un bouclier dans la crise.
Oui, nous sommes incontestablement en campagne, ce pipeau, ils comptent bien s'en servir, en user et en abuser pour murmurer à l'oreille des Français leur petite musique électoraliste…comme tous les cinq ans !
Alors, préparez-vous mes amis, rien ne sera épargné aux Français. Aucun mensonge, aucune manipulation. Leur toupet, vous le savez, est sans limite.
Comme Ulysse et son équipage, le peuple de France devra s'attacher au mat du navire, n'écouter que son cœur et sa raison pour ne pas être envouté par le chant mélodieux des promesses non tenues qui, en réalité n'est que la voix de l'abandon et de la perdition.
Il faut, pour s'en convaincre, regarder Nicolas Sarkozy se jeter sur les 600 ans de la naissance de Jeanne d'Arc, qu'il n'a jamais célébrée, qu'il a laissé tomber comme les autres quand, seul, pendant des décennies, le Front National s'est évertué à ne pas laisser le souvenir de la Sainte de la patrie sombrer dans l'oubli.
Jeanne d'Arc, qu'il essaie sans vergogne de récupérer à des fins purement électoralistes, alors même qu'il en trahit chaque jour le combat patriote, le symbole de résistance et d'indépendance nationale !
Jeanne d'Arc en Lorraine le matin, mais Bruxelles l'après-midi pour se coucher une nouvelle fois devant les injonctions d'un commissaire européen non élu…
Oui, la campagne a bel et bien commencé ! Mais personne ne doit être dupe. Les coups de communication électoralistes sont comme les régimes à répétition, ça marche à chaque fois mais de moins en moins bien.
Les Français en ont soupé des fausses promesses et des discours immédiatement contredits par les faits.
Les Français attendent l'espérance, et il faut admettre qu'en tout domaine ceux-ci sont pitoyables : sécurité, immigration, logement, santé, pouvoir d'achat, chômage, éducation, formation, diplomatie, dépendance, salaires, retraites, croissance, déficit, dette…
Alors je vous le dis : cette campagne sera l'expression de l'espérance et de la colère françaises. 
Oui, l'espérance d'un vrai changement, mais aussi la colère, qu'il est inutile de nier, de cacher.
La colère légitime de tout un peuple, oublié, invisible, pour des élites qui lui ont tourné le dos. Pire, qui l'ont trahi.
Colère aussi parce que monte depuis des décennies le terrible sentiment que le pacte social sur lequel notre pays s'est reconstruit après guerre n'existe plus. Ce pacte sacré qui faisait le ciment de la nation, c'est celui d'une promesse ouverte à tous d'une possible ascension sociale. 
Abandonnés depuis longtemps par les pouvoirs successifs, les Français des milieux populaires furent les premiers à se sentir exclus de ce contrat social, les premiers oubliés, à comprendre très vite qu'il n'y avait pas d'avenir prévu pour eux et pour leur descendance. 
Puis plus largement, ce sont l'ensemble des salariés aux revenus modestes, les retraités à la pension trop faible pour penser au lendemain sans angoisse, les parents gagnant trop pour pouvoir bénéficier des aides sociales mais pas assez pour élever leurs enfants sans faire de gros sacrifices… 
En somme, ce sont ceux qu'on appelle les classes moyennes qui comprirent aussi que le chemin que leur dessinaient les politiques de tout bord était en réalité une voie sans issue, une route piégée, les emmenant elles et les générations à venir vers la fin de la croyance autrefois fondée en de possibles lendemains meilleurs. Des classes moyennes à la dérive silencieuses donc oubliées pour finir par être complètement niées.
Ce terrible désespoir social qui touche maintenant une grande partie de notre peuple, sans doute majoritaire, il naît de la confrontation avec ce qu'est devenu le système français, celui d'un implacable descenseur social. 
Les oubliés, les invisibles, ceux qui ne font pas la une des journaux, ceux qui n'apparaissent pas dans les courbes du CAC 40, ce sont bien sûr les classes moyennes qui descendent inexorablement. 
Cette France qui descend, génération après génération, comment nos dirigeants n'ont-ils pas entendu sa plainte silencieuse pour eux, assourdissante pour nous !
Cette réalité désolante, c'est celle que l'on ressent dans des millions de familles françaises : l'ascenseur social est en train de mourir.
On vit moins bien que ses parents à son âge, et on craint, on redoute, on pressent souvent à juste titre que ses enfants vivront encore plus durement.
Il est plus difficile d'être jeune aujourd'hui qu'hier, plus difficile d'être salariés, plus difficile d'être parents, plus difficile d'être retraités, plus difficile d'être petits patrons, plus difficile d'être retraités.
Beaucoup de signes montrent que cette impression colle à une réalité tenace : le pouvoir d'achat recule pour beaucoup de nos compatriotes, les salaires et les pensions sont aujourd'hui souvent ridiculement faibles face aux dépenses du foyer qui grimpent en flèche, la rémunération du travail, donc de l'effort, a chuté, au profit de celle du capital, de la rente, le chômage bien sûr n'a cessé de progresser jusqu'à concerner aujourd'hui une part démesurée de nos jeunes, y compris diplômés. 
Parmi nos jeunes, un sur quatre est au chômage, un record d'Europe. Comment l'accepter ?! Comment le tolérer ?!
Combien de parents de nos jours angoissent en pensant à l'avenir de leurs enfants ? Combien de grands parents tremblent en voyant leurs petits-enfants échouer à intégrer le marché du travail, à accéder au logement, à parvenir à vivre sans les subsides de la solidarité familiale, bien souvent le dernier mais indispensable recours ?
Le descenseur social qui touche ces millions de familles françaises ne se mesure pas qu'à ces réalités bien tangibles. 
Il est aussi intensément vécu par les classes moyennes, dans l'industrie, dans la fonction publique, dans les services, dans les bureaux, à la retraite, qui perçoivent très bien que les piliers de l'ascension sociale, les rouages fondamentaux de notre contrat social, ne remplissent plus leur rôle, pire, qu'ils jouent désormais le rôle inverse de celui qu'ils étaient censés jouer.
Classes moyennes trop riches pour être aidées, trop pauvres pour s'en sortir, qui savent ce que je dis, frappées durement en ce début d'année par un nouveau cortège de hausses insupportables : hausse des tarifs du gaz, hausse du prix du train, hausse des mutuelles, hausse de la TVA dans d'innombrables secteurs, et bientôt, cerise empoisonnée sur le gâteau, la TVA patronale ! 
Et à cette longue liste il faudra ajouter l'alourdissement des amendes contre les automobilistes, l'installation de centaines de nouveaux radars automatiques, comme si le pouvoir n'avait rien de mieux à faire que de traquer les automobilistes vaches à lait du système plutôt que les voyous !
Qu'on laisse un peu tranquille l'automobiliste : vous le savez je suis favorable à la suppression du permis à points et à la fin du tout-radar.
Qu'on s'attache plutôt aux vraies causes de l'insécurité routière, comme la conduite sous l'emprise de la drogue, drogue qu'on a renoncée à combattre, mais aussi le mauvais état des routes. Et surtout, qu'on s'attaque enfin à la délinquance, la vraie, celle qui prospère si facilement depuis tant d'années dans nos banlieues, nos villages, nos villes !
Classes moyennes accablées donc, et victimes du descenseur social, victimes de la lente disparition du mérite républicain, un principe aujourd'hui presque anachronique dans notre société. 
Combien croient encore que l'effort qui mène à une bonne qualification, à un bon diplôme, sera récompensé par une entrée relativement facile sur le marché du travail, un salaire décent et une perspective de carrière raisonnable ? 
L'école n'est plus ce tremplin qui permettait autrefois de s'élever dans la société, qui récompensait jadis les sacrifices des parents et les efforts de l'enfant par une intégration réussie, par la perspective d'un progrès social de génération en génération.
Voilà pourquoi mon projet insiste tant sur le redressement de l'école républicaine, le relèvement des exigences, l'obligation des méthodes classiques d'enseignement, le respect et l'autorité du maître.
Le travail lui-même n'assure plus l'avenir.
La menace permanente du chômage, le recours exponentiel au travail précaire ou intérimaire, le fléau des délocalisations de production et de services, le règne sans partage de la finance dans la grande entreprise, l'objectif ultime que constitue le profit, l'argent roi, toutes ces évolutions bien réelles et durement vécues par les Français font que c'est un sentiment permanent d'insécurité qui mine les foyers. 
Et que dire de cette pression écrasante sans cesse exercée sur les salaires, sur les revenus du travail, alors qu'en haut, parmi les amis du pouvoir, les puissances d'argent, celles qui vivent de leurs rentes, on s'enrichit en permanence ?
Que dire de cette révélation que les actionnaires et les patrons du CAC 40 ont vue leurs dividendes et rémunérations augmenter de 30% durant le mandat de Nicolas Sarkozy alors même que celui-ci explique aux Français qu'ils doivent faire des sacrifices, encore et encore ?
On voit bien que leur petite entreprise ne connaît pas la crise !
De toute évidence, cette injustice flagrante démontre qu'il n'y a plus cette juste rétribution de l'effort fourni, elle contribue aussi à casser toute projection dans l'avenir d'individus qui ne sont plus que des variables d'ajustement d'un système qui méprise l'épanouissement de chacun.
Quand les jeunes ne parviennent plus à s'acheter un logement, quand les parents n'arrivent plus à constituer un patrimoine pour leurs enfants, quand les artisans ou commerçants renoncent à transmettre une affaire devenue trop peu rentable, où est l'ascenseur social ? 
Où est cette promesse vitale que l'on peut, pour soi, pour les siens, progresser dans la vie, se construire un avenir, que l'on profitera du juste produit de son propre labeur ?
Le descenseur social ruine l'état d'esprit de générations entières, il plonge les classes moyennes dans une vision négative et angoissante de la société, il nuit à l'esprit de conquête et d'entreprise qui anime une société vivante, capable de s'offrir un futur, de se dessiner un autre horizon que celui, noir, qui se profile aujourd'hui pour la plupart d'entre nous.
Alors je le disais : colère française, mais comment ne pas la comprendre ? Comment ne pas entendre le cri sourd de la France qui descend ? 
La classe moyenne française souffre terriblement, elle se contracte.
Or vous le savez, les pays qui voient leurs classes moyennes s'amenuiser sont des pays qui vont mal. 
Une classe moyenne inexistante ou réduite c'est même un des marqueurs des pays du tiers monde, sous développés, ou en voie de développement marqués par une ultra-minorité possédante et une ultra-majorité démunie et entre les deux… rien ou presque rien…
Ainsi nous pouvons affirmer qu'à l'aune de cette analyse, notre pays est en voie de sous développement, de tiers-mondisation…
Regardons d'ailleurs la Grèce, pour sauver à tout prix un euro condamné et des banques rapaces celle-ci est en train de voir disparaître sa classe moyenne. Le douloureux renflouement de la monnaie unique l'a très brutalement ramenée à l'état de pays sous-développé. 
La France ne doit pas, ne peut pas se laisser aspirer dans cette spirale négative, qui a largement commencé.
Le Maréchal Foch disait "Accepter l'idée d'une défaite, c'est être vaincu". La caste sans le dire a accepté et signé la défaite. Elle est vaincue par son propre renoncement. 
Pas moi, pas nous !
Mon devoir est de proposer un chemin à cette France qui descend. Un chemin positif,
Aux Français les plus pauvres une clé pour sortir du marasme.
Aux classes moyennes une solution pour remplacer le descenseur social par l'ascenseur social. 
Je n'ai pour relever ce défi aussi enthousiasmant qu'angoissant qu'un seul instrument, et ce n'est pas le pipeau magique vous le savez bien, mais bel et bien ce projet patriote qui constitue ma seule et unique boussole !
Oui, les classes moyennes qui descendent, la France des oubliés, relèveront la tête si enfin une volonté politique se donne les moyens de les protéger.
C'est bien la question des protections et du protectionnisme qu'il faut poser. 
Il ne faut pas s'y tromper en effet : l'ouverture sans contrôle de notre pays et de l'Union européenne à tous les vents de la mondialisation sauvage est un processus qui frappe presque méthodiquement chaque parcelle du peuple français, l'une après l'autre.
Ouvriers, paysans, eux très vite ont été agressés dans leur chair par les ravages de ce système fou, qui laisse une concurrence déloyale se déployer sans aucune contrainte dans tous les secteurs de la vie économique et sociale.
Mais c'est aujourd'hui toute la société française qui paie le prix fort de ce choix du laisser-faire généralisé, ce choix de la gauche et de la droite depuis des décennies.
Je vous le disais, le descenseur social marche à plein, la classe moyenne descend, et seul 1% de la population profite à fond de l'effondrement des protections.
Alors, même si cela doit gêner, je pose le débat du protectionnisme. 
Protectionnisme économique, à travers des normes plus strictes pour les produits et les services qu'on importe en France, des quotas d'importation et des droits de douane ciblés vis-à-vis de pays qui ne respectent pas la règle du jeu.
L'enjeu est simple mes chers amis : comment réindustrialiser la France si on ne s'en donne pas les moyens, si on ne rompt pas avec la cause première de sa désindustrialisation : l'effacement des frontières et des protections nationales ?
Si l'Argentine et le Brésil le font, pourtant des économies plus petites que la nôtre, pourquoi la France ne pourrait-elle pas protéger ses frontières de la concurrence déloyale, et obliger les usines à venir et à revenir en France ? 
Comme dans ces pays d'Amérique du Sud, dynamiques, innovants.
Un signal très clair sera donné : vous vendez en France, alors vous produisez en France !
C'est pourquoi il faudra taxer à hauteur de 35% l'industrie automobile qui ne réalise pas au moins la moitié de sa production sur le sol français.
Il faudra bien sûr remettre à plat leurs Traités européens, les Traités de l'UMPS et du centre, ceux qui nous brident et nous condamnent à l'isolement dans une politique du laisser-passer devenue parfaitement archaïque partout ailleurs dans le monde.
J'ai bien dit archaïque. Le modèle ultralibéral au même titre que le modèle qui fut adoré par les mêmes, le modèle communiste sont des modèles archaïques qui déconstruisent, brutalisent, appauvrissent, aliènent les peuples.
Tous les deux sont d'ailleurs d'inspiration tyrannique et totalitaire.
La réindustrialisation et l'emploi ne sont pas que des mots, il n'y a qu'une volonté clairement affichée et des objectifs précisément définis qui permettront de les atteindre.
Et quand je pose concrètement la question du protectionnisme, du patriotisme économique, je la pose pour l'ensemble des Français. 
Les protections aux frontières nationales concerneront également ces innombrables activités de service qu'on délocalise aujourd'hui à l'étranger, jetant au chômage des cohortes de jeunes, d'ingénieurs, de séniors ! 
Comment l'Etat a-t-il pu laisser la SNCF, entreprise publique, délocaliser une partie de ses services informatiques en Inde ? Mon projet pénalisera financièrement par une taxe de 35% également les délocalisations de prestations de services dont abusent tant de grandes entreprises françaises. 
La comptabilité, l'informatique, le conseil, les centres d'appel n'ont aucune raison d'être délocalisés au Maroc, en Tunisie ou en Inde, alors que nous avons tant de talents en France à mettre et à remettre au travail !
Tant de talents qui veulent participer activement à la vie de la nation et à son rayonnement !
Le protectionnisme économique et social que je propose face au consensus de la Caste est la seule solution qui soit, en même temps, adapté à notre temps et donc moderne, mais aussi efficace et juste !
Je pose le débat du protectionnisme, et j'attends que les joueurs de pipeau posent leur instrument pour me répondre.
J'attends des réponses concrètes de leur part, et pas seulement des incantations…
Je leur demande ce qu'ils comptent faire, tous, au centre, à gauche, à droite, avec ce boulet qu'ils nous ont accroché aux pieds : l'Europe de Bruxelles et son idéologie férocement mondialiste.
Ils ont le devoir d'expliquer aux Français pourquoi ils persistent obéir aveuglément à toutes les lubies européistes, qui interdisent de se défendre.
Pourquoi ils s'acharnent à faire payer la crise au peuple, avec la TVA soit disant sociale qui en réalité est une TVA patronale, et n'est rien d'autre que le 3ème plan de rigueur Sarkozy, une nouvelle dose de carburant pour alimenter le descenseur social… 
Qu'y a-t-il en effet de social dans le fait d'augmenter de 3 ou 4 points la TVA payée par tous, classe populaire, classe moyenne, retraitée, chômeurs, plombant ainsi un peu plus leur pouvoir d'achat pour baisser les charges patronales ?
Cette TVA patronale est un vieux projet du MEDEF qui ne bénéficiera une fois de plus qu'aux grandes entreprises, car si le coût du travail est en lourd en France c'est parce que le chômage y est énorme, à cause de leur politique et que le système de protection sociale prend en charge toute la misère du monde au lieu d'être réservé aux Français. Ce que demandent les PME/PMI c'est d'être protégées de la concurrence déloyale par des protections aux frontières.
Les entrepreneurs savent très bien que même si on supprimait toutes les charges patronales demain, ils seraient toujours dans l'incapacité d'être compétitif fasse à des entreprises étrangères qui versent des salaires 10 fois supérieurs aux nôtres, qui font travailler les enfants de 5 ans, qui ne respectent aucune règle de sécurité, aucune norme environnementale.
Le seul moyen de retrouver la capacité de lutter économiquement, de se défendre c'est abandonner cette monnaie surévaluée qu'est l'euro et de mettre en place des protections douanières.
Oui, des protections contre le descenseur social, le protectionnisme contre le descenseur social, voilà ce que je propose très concrètement à la France ! 
Des protections pour faire de la France une nation conquérante, ambitieuse, créative. 
Des protections pour remettre la France au travail, dans les usines, dans les bureaux, pour que les cols bleus et les cols blancs retrouvent foi en l'avenir et croient à un chemin possible pour leurs enfants.
Voilà la route que je dessine pour que classes populaires, classes moyennes, ensemble, passent de la colère à l'espérance !
Avoir un travail c'est donc évidemment essentiel, mais on a pas de travail si l'on a pas aussi un toit sur la tête !
Il faut donc aussi poser la question du logement, une autre immense inquiétude de nos concitoyens, l'autre préoccupation essentielle de la France des oubliés.
Là aussi, l'Etat a renoncé à son rôle de protecteur, et là aussi le descenseur social fonctionne à plein.
Là encore il n'y a pas de fatalité ! L'accès au logement, et chaque fois que c'est possible à la propriété, est un droit essentiel du citoyen.
Vivre avec la peur au ventre de ne pas pouvoir payer les mensualités du prêt immobilier que l'on a contracté et de se voir reprendre sa maison et jeté à la rue, vivre avec la trouille de ne pouvoir payé son loyer et de risquer l'expulsion, être dans l'incapacité de louer un bien parce que son salaire est trop bas ou précaire ou partiel n'est pas supportable.
Il faut donc, d'abord avoir le courage de poser la question de l'accès au logement social, et la question de la priorité nationale dans l'habitat social.
Oui, les Français, et quelles que soient leurs origines, doivent avoir un accès prioritaire au logement social !
En jouant la carte hypocrite d'une pseudo-générosité avec la terre entière, qui consiste d'ailleurs trop souvent à donner la priorité à des familles tout juste débarquées sur notre territoire et parfois même illégales car polygames, on asphyxie le logement social.
La France n'hébergera pas le monde entier, dans des conditions souvent déplorables, qu'on se le dise. Et si elle veut continuer à le faire, il y aura toujours 1,2 million de foyers en attente de logement social. Il y aura toujours plus de 120 000 pauvres hères à la rue, les plus oubliés des oubliés. C'est révoltant !
Si on ne construit pas chaque année l'équivalent en logements de la ville de Rennes pourquoi fait-on entrer chaque année en immigration l'équivalent de la ville de Rennes ? 200 000 personnes ! Et encore légalement ! Sans compter les clandestins dont le gouvernement minimise consciencieusement les chiffres.
On asphyxie les classes populaires et moyennes en refusant d'arrêter l'immigration et de réformer la politique de l'habitat.
Oui, je veux redresser le logement social, je veux que les plus pauvres d'entre nous, les accidentés de la vie, puissent y avoir accès, et pour cela il n'y a pas d'autre solution que de poser cette règle de justice qu'est la priorité nationale. La règle qui veut que les Français soit les premiers servis dans leur pays.
Car, mes chers amis, réfléchissons-y : la priorité nationale n'est rien d'autre qu'un protectionnisme social. Un patriotisme social.
Et vous percevez là toute la cohérence de mon projet présidentiel : protectionnisme économique et protectionnisme social, patriotisme économique et patriotisme social, pour inverser le descenseur social.
Pour permettre à la France qui descend, aux classes moyennes qui descendent, aux plus pauvres tout en bas, aux plus âgés délaissés, de se relever, de partir en avant, de donner une chance à leurs enfants !
Dans le même temps que j'instaurerai le protectionnisme social pour le logement social, je ferai réaliser un audit sur les conditions d'occupation actuelles de ces logements. Je refuse les abus, et je les combattrai, parce qu'ils sont l'injustice même, et l'aggravation des inégalités. 
Je poserai aussi le principe de responsabilité : en cas de dégradation d'un logement social, les sanctions devront être beaucoup plus lourdes et l'expulsion plus rapide : Parce qu'il est inadmissible qu'on souille le bien public, qu'on dégrade ce que la communauté nationale vous paie. Et le logement social en fait à l'évidence partie !
On aide mieux quand on est plus exigeant. Cette règle fondamentale, je la poserai partout comme principe.
Les aides au logement seront concernées par cette réforme de fond. 
Il faut simplifier un système d'aide aujourd'hui très opaque, et le recentrer sur ceux qui doivent naturellement en être les premiers bénéficiaires, dans le cadre du protectionnisme social : je pense aux familles nombreuses, aux femmes élevant seules leurs enfants, aux étudiants et aux jeunes travailleurs, à nos séniors prématurément jetés du marché du travail, aux personnes âgées isolées et aux personnes handicapées. 
Je ne supporte pas l'injustice, et dans le logement elle est trop souvent criante. Voilà pourquoi je veux la combattre, et m'en donner les moyens !
Quant à l'accession à la propriété, elle est une question philosophique importante : nous croyons à la propriété, et nous la souhaitons pour chacun d'entre nous, même pour le plus petit, aujourd'hui oublié.
L'accession à la propriété doit être dynamisée, en incitant fiscalement à la création de logements neufs.
En mettant en place un "chèque premier logement" qui sera un crédit d'impôt pour les jeunes accédant pour la première fois à la propriété.
Je crois beaucoup à ce coup de pouce essentiel que représentera le chèque premier logement, et j'en ferai un point central de ma politique du logement. 
Nous n'avons pas le droit de baisser les bras : le logement est une priorité assumée de mon projet présidentiel, et je compte bien tout entreprendre pour gagner cette bataille du logement !
Voilà toute une gamme de mesures qui s'inscrivent dans la même dynamique, et qui visent le même résultat : redresser la France qui descend, donner des raisons d'espérer à nos classes moyennes, à nos jeunes, qui auront demain la lourde tâche de mener notre pays vers son glorieux destin.
Mes chers compatriotes, trop de déceptions, trop de souffrances engendrées par des promesses de campagne sans lendemain, des promesses de campagne insincères, et lâches ont éloigné trop de nos compatriotes de la politique avec un grand P.
Je suis la seule candidate à avoir présenté un projet présidentiel détaillé pour la France, à avoir le courage de l'exposer en toute transparence, à avoir un projet qui ne laisse aucun secteur de la vie sociale à l'écart. 
Quand les autres se chamaillent à coup d'insultes dignes d'une cour de récréation, "pauvre con" contre "sale mec", j'avance, je trace mon sillon, je vais à la rencontre de ceux que tout en haut on a oubliés, innombrables.
Au plus profond de mon cœur, je sais que la France éternelle nous appelle, nous attend !
Je sais que la France attend son heure, l'heure de sa renaissance !
Je perçois furieusement son désir, son besoin de porter à sa tête des hommes et des femmes qui l'aiment profondément, qui lui seront pleinement dévoués.
Je le sais au plus profond de mon âme, et je mènerai ces hommes et ces femmes au service de leur patrie !
La France a un bel et long avenir devant elle. Il y a de la place pour toutes les filles et tous les fils de France.
Aidez-moi ! Suivez-moi ! Avez Emile Zola crions que "la vérité est en marche, et que rien ne peut plus l'arrêter" !
Laissez parler votre raison, écoutez votre cœur gonflé d'amour pour notre pays, et venez vous battre pour la France avec moi, de toutes vos forces, de toute votre âme ! 
Vive la République ! Vive la France !

Mesdames, Messieurs,
Je vous remercie de votre présence à cette conférence de presse sur le chiffrage de mon projet pour la France, et le plan de désendettement que je propose pour notre pays. Chiffrage et plan de désendettement sont bien sûr intimement liés, parce qu'ils dessinent ensemble un chemin de redressement des finances publiques et de la dette française, en piteux état après 30 ans de cogestion UMP/PS.
Permettez-moi d'abord de revenir sur la raison d'être de ce rendez-vous.
Vous le savez, j'ai, dès le mois d'avril 2011, présenté les grandes lignes de mon projet économique de redressement national, suivi de plusieurs conférences de presse thématiques, relativement à la question du partage des profits, du pouvoir d'achat, du protectionnisme et de la crise de l'euro.
Le 19 novembre 2011, je dévoilais mon projet présidentiel, en ligne depuis sur mon site de campagne www.marinelepen2012.fr : 5 grandes rubriques et plus de 30 thèmes explicitant en détail mon analyse et mes propositions.
Logiquement aujourd'hui, après le vote de la loi de finances pour 2012 intervenue en décembre dernier, j'enchaîne avec le chiffrage de ce projet, nécessairement lié au plan de désendettement qui l'accompagne.
Thibault de la Tocnaye et Jean-Richard Sulzer, qui ont animé la cellule spécialement dédiée à ces questions, présenteront avec moi les détails de ce chiffrage et du plan de désendettement.
Je reviendrai également sur la mesure que j'ai récemment annoncée, à savoir le financement d'une augmentation de 200 euros nets des petits salaires. La question des salaires est fondamentale : les salaires sont trop bas en France. Il faut sortir de la spirale infernale des petits revenus, et je propose dans le cadre de mon projet de protection des intérêts français, une piste d'action immédiate et concrète. 
Je rappelais les différentes étapes qui nous ont menés à ce rendez-vous aujourd'hui. Les Français voient alors l'écart abyssal entre ma candidature et le vent, en face, le flou des autres. Quand les autres grands candidats en sont encore à l'incantation, à l'alignement de formules électoralistes ou de mesurettes défraichies, souvent contredites à peine énoncées, je trace mon sillon, je propose à la France, en toute transparence, un projet complet, cohérent, fourni. 
Quand les autres alignent les slogans publicitaires aussi vides que creux, je propose un cap et j'explique comment y arriver.
Quand les autres entretiennent volontairement l'opacité, je suis dans le concret mais surtout dans la transparence la plus totale.
A la différence des autres, je ne cherche pas à séduire mais à convaincre.
Avec 2012, nous sommes entrés dans une nouvelle phase de la campagne, d'accélération de cette campagne. Nous sommes entrés dans la phase des projets et du concret. Les Français n'accepteront plus l'opacité, ils voudront des réponses concrètes. Ils exigent légitimement un débat "projet contre projet".
Et bien moi j'y suis prête. Parfaitement prête, et depuis des semaines. 
Ils sont les candidats du flou, je suis la candidate du projet. Pour le moment, quand je débats avec les autres grands candidats, c'est projet contre néant, projet contre incantation.
Parce que je respecte la démocratie et les Français : je ne leur fais pas, moi, l'insulte de tenter de les manipuler par des slogans de campagne qui cachent un vide abyssal. Je ne leur fais pas l'insulte de tenter de leur vendre un semblant de projet quelques semaines avant le 1er tour de l'élection. Je souhaite que les Français aient le temps de débattre, de réfléchir, de comparer,
de jauger pour juger puis choisir. Je respecte leur intelligence individuelle et collective.
Tenter de les prendre au dépourvu est en même temps un manque de respect et un manque de loyauté.
Ces précisions essentielles posées, j'insisterai sur quatre points :
1. En premier lieu, un chiffrage de projet ce ne sont pas que des chiffres, ce ne sont surtout pas que des chiffres. Des chiffres pour des chiffres, cela n'a pas de sens. Un chiffrage de projet présidentiel, ce sont d'abord des priorités politiques.
Alors, oui, je le dis : concernant certains postes budgétaires j'assume une augmentation raisonnable des dépenses sur le quinquennat, parce qu'ils traduisent à nos yeux une priorité politique essentielle. Ce sont des politiques utiles, justes, ce que j'appelle la bonne dépense publique, qu'il faut stimuler pour assurer le redressement rapide de notre pays. 
Parmi ces priorités revendiquées, voici 5 exemples importants :
- La Justice, dont le budget aura été revalorisé au total sur 5 ans de 8,5 
milliards d'euros si je suis élue. Notre Justice est dans un état lamentable, sous-financée par rapport à nos grands voisins européens, les peines ne sont que rarement exécutées, il manque 40 000 places de prison : j'en ferai donc une priorité.
- La sécurité, dont le budget sera revalorisé sur 5 ans, ce qui permettra de mettre fin au saccage actuel des forces de l'ordre, – 3000 policiers et gendarmes chaque année depuis 2007, à la fermeture déraisonnable de commissariats et de gendarmeries, pour assurer enfin la sécurité aux Français et faire des économies. 
Je vous le rappelle en effet : l'insécurité coûte très cher à la collectivité nationale. Le rapport Bichot avait chiffré en 2009 le coût de l'insécurité à 115 milliards d'euros par an, la presse s'en était largement fait l'écho. Je compte grâce aux réformes volontaristes que je mettrai en œuvre pour la sécurité des Français économiser sur ce coût 6,4 milliards d'euros en 5 ans.
Soit, au total, un coût supplémentaire net de 1,2 milliard sur 5 ans.
- 3ème exemple de poste important, la santé et le handicap, sur lesquels on ne doit pas laisser l'écart continuer de se creuser entre ceux qui ont les moyens d'accéder aux soins ou aux structures spécialisés et les autres, les misérables, qui doivent, faute d'argent, renoncer à se soigner. C'est inadmissible. Sur 5 ans, je prévois 15,3 milliards d'euros de dépenses supplémentaires, en misant sur la proximité des soins notamment en zone rurale, la lutte contre Parkinson et Alzheimer et la revalorisation de l'allocation adulte handicapé (AAH) , qui en a urgemment besoin.
- 4ème exemple de poste clé : le pouvoir d'achat des Français, en berne et très durement attaqué par le pouvoir sarkozyste.
- Enfin, 5ème exemple : le soutien assuré et volontaire aux PME/PMI : Les PME/PMI sont aujourd'hui en très grandes difficultés alors même que l'on sait qu'une croissance de l'emploi passera par le développement des PME/PMI confrontées aujourd'hui à une grave crise de financement.
Ainsi au-delà d'un IS progressif qui permettra d'alléger l'impôt sur les petites entreprises, dans le cadre de la nécessaire participation à l'effort national d'aide aux PME-PMI et du plan de planification de réindustrialisation, les 50 plus fortes capitalisations boursières, fleurons des entreprises françaises, devront affecter 15 % de leur résultat net en réserve spéciale de réindustrialisation. Cette affectation annuelle du résultat sera sans incidence sur leur rentabilité. Ces sommes seront mises à disposition de fonds d'investissement stratégiques pendant une durée de 5 ans et seront restituées au terme de cette période.
Voilà enfin de quoi répondre à l'inquiétude des PME/PMI et leur assurer ainsi qu'à leurs salariés un avenir de développement.
2. La priorité du pouvoir d'achat est le deuxième point sur lequel je souhaite en effet insister aujourd'hui : je l'ai annoncé, nous créerons très rapidement après l'élection une exonération de 200 euros sur les charges sociales pour tous les salaires inférieurs à 1,4 fois le SMIC, soit environ 1500 euros nets par mois, ce qui signifiera une hausse immédiate de 200 euros des salaires concernés. Cette revalorisation des petits salaires, urgente vu la gravité de la situation du pouvoir d'achat de nos compatriotes, sera plus que financée par la création d'une Contribution sociale sur l'importation, d'un montant de 3%, sur l'ensemble des biens et des services importés chaque année en France de l'étranger. 
Cette mesure sera infiniment plus juste et efficace que la TVA sociale, que j'ai baptisée TVA patronale, parce qu'elle ne portera pas sur les productions en France, ce qui dynamisera les productions françaises, et parce qu'elle sera caractérisée par une hausse immédiate des petits revenus, une hausse certaine, et non hautement hypothétique comme c'est le cas avec la TVA patronale qui prévoit une baisse des cotisations patronales et plombera durablement le pouvoir d'achat en augmentant la TVA de 15 à 20 %.
Ils font des cadeaux aux grands groupes et agressent le pouvoir d'achat des Français, nous préférons dynamiser la production nationale et augmenter les salaires.
3. S'il y a des postes budgétaires sur lesquels je mettrai l'accent parce que ce sont des priorités politiques, il y en a d'autres où je réaliserai des économies, sur toute cette mauvaise dépense publique qui aujourd'hui prospère.
Ainsi, voici 3 exemples :
- L'immigration, que nous allons ramener de 200 000 à 10 000 par an en ce qui concerne l'immigration légale sur le mandat, dont nous allons drastiquement réduire les coûts parce qu'elle pèse sur la communauté nationale, parce qu'elle est utilisée par le grand patronat pour faire pression à la baisse sur les salaires. Le gain sur 5 ans a été chiffré à 40,8 milliards d'euros.
- L'Union européenne sera un autre poste important d'économies. Progressivement, la France ramènera à zéro sa contribution nette au budget de l'Union européenne. En parallèle nous rendrons l'Europe plus concrète en dynamisant les grands projets utiles aux gens. Gain sur 5 ans : 11,7 milliards d'euros. J'ajoute, au-delà de ça, que la fin de l'expérience désastreuse de l'euro permettra aussi de mettre fin aux coûteux plans de renflouement à répétition des pays victimes de l'euro tout en stimulant une économie étouffée depuis 10 ans par la monnaie unique, la monnaie des banques.
- La lutte contre les fraudes fiscale et sociale sera un autre poste important d'économies, parce qu'il manque aujourd'hui une volonté politique pour aborder de front ce grave problème, cette source croissante de dépenses et d'injustices. Il faudra notamment lutter contre les fraudes à la sécurité sociale et à la TVA. Le gain sera de 25,2 milliards d'euros sur 5 ans pour la fraude sociale et de 42,1 milliards d'euros sur 5 ans en ce qui concerne la fraude fiscale.
4. Un chiffrage sert aussi un message politique parce qu'il permet de déterminer des hypothèses de croissance du PIB.
En ce domaine, le gouvernement comme le PS ont trop souvent berné les Français, pêchant volontairement par un optimisme aussi trompeur qu'irresponsable. Le gouvernement a ainsi, vous le savez, présenté un projet de loi de finances pour 2012 fondé sur une hypothèse de croissance de 1,25%, alors que les économistes tablent plutôt sur 0 ou 0,4% au mieux. Si ce n'est une récession… Nous le disions déjà à l'époque.
Nous avons donc fait le choix d'hypothèses de croissance réalistes sur le quinquennat, parce qu'il faut être responsables, et que nous le sommes, peut-être seuls. En même temps, notre projet de redressement dynamisera considérablement l'activité en permettant la réindustrialisation de la France. Nous avons enfin l'occasion de rompre avec le sur-place et la récession.
Ainsi, nous tablons sur une croissance économique de 0% en 2012,
0,5% en 2013,
1% en 2014,
1,7% en 2015,
2,4% en 2016
Et 2,8% en 2017. C'est sur ces hypothèses que notre projet est bâti.

Mes chers compatriotes, de métropole, d'outre-mer, et de l'étranger, chers internautes qui nous suivez en direct, mes chers amis,
Depuis la semaine dernière et jusqu'à l'élection présidentielle, dimanche rime désormais pour moi avec ces moments de rencontre avec vous.
Chaque dimanche, je m'en vais parcourir nos belles régions françaises pour vous rencontrer, vous adresser un grand message d'espoir, me tourner vers les Français et leur parler de la France.
Mais aussi leur expliquer pourquoi l'effritement et même dans certains domaines l'effondrement dont ils sont les spectateurs désolés n'est pas une fatalité.
Ma génération entend parler de crise et de chômage depuis qu'elle a l'âge de raison. Une crise qui dure presque 40 ans n'est pas une crise c'est un système !
Ce système il a été voulu, construit, renforcé et il n'est plus temps de savoir si c'est de la part de nos dirigeants successifs par bêtise, par lâcheté ou par cupidité. Dans les 3 cas il suffit de savoir que c'est leur responsabilité et qu'ils sont donc tous discrédités pour y apporter des solutions.
Ce système c'est celui du mondialisme ultralibéral.
Il me faut vous convaincre que cette situation n'est qu'une parenthèse dans notre histoire et non pas une fatalité induite par des évolutions mécaniques du monde à laquelle on ne pourrait que s'adapter ( c'est le discours de N. Sarkozy) tout en tentant maladroitement d'en corriger les injustices les plus révoltantes, ou de faire croire qu'on va s'y atteler (c'est le discours de F. Hollande).
Si depuis 40 ans la France s'appauvrit, croyez-moi certains en revanche s'enrichissent !
La classe politique, aveuglée ou complice, délivre un faux diagnostic et apporte par conséquent des solutions qui loin de soigner le pays sont en train de le tuer.
Faisons donc ensemble le bon diagnostic et nous verrons que les solutions s'imposent d'elles-mêmes.
Il y a près de 40 ans, en 1973 plus précisément, ces beaux messieurs qui nous gouvernent ont fait passer une loi dite "Pompidou/Giscard". Cette loi a mis fin à un système sain et de bon sens qui voulait que le public finance le public et le privé finance le privé.
Ainsi la Banque de France prêtait au Trésor public français de l'argent à un taux d'intérêt extrêmement faible, ce qui permettait des investissements publics à un cout très avantageux pour les Français. Les banques et autres marchés financiers finançaient, eux, les entreprises privées. Chacun était dans son rôle.
En 1973 nos politiques font un cadeau extraordinaire aux marchés financiers, ils privatisent purement et simplement l'argent public en donnant aux marchés financiers un monopole absolu en matière de prêt tout en interdisant à la Banque de France de prêter au Trésor.
Je ne vous étonnerais pas en vous disant que cette interdiction fut, plus tard, gravée dans le marbre de Maastricht, instituant la monnaie unique : l'euro.
Cette incroyable manne accordée aux marchés financiers est la raison principale de notre gigantesque dette et les Français engraissent chaque année, depuis 40 ans, ces puissances financières. Sans même le savoir.
Ainsi depuis 1973, nous avons payé aux marchés financiers l'équivalent de 1400 milliards d'euros d'intérêts et nous nous retrouvons aujourd'hui avec 1700 milliards d'euros de dette !
Aujourd'hui nous sommes dans une situation folle ou nous empruntons pour rembourser non pas le capital mais les intérêts de notre dette !
N'importe quelle personne un peu sensée sait pertinemment qu'il est alors impossible de s'en sortir.
Mais ce n'est pas tout.
C'est là que les agences de notation entrent en scène.
Elles ont pour vocation d'indiquer aux marchés financiers à qui ces derniers peuvent prêter en toute tranquillité car ils sont sûrs d'être remboursés, et à qui il est dangereux ou très dangereux de prêter car les perspectives économiques de l'emprunteur sont mauvaises. Il s'agit des fameuses notations de triple A à D, et le défaut c'est-à-dire l'incapacité à rembourser sa dette.
Plus la note baisse, plus les marchés financiers prêtent à un taux d'intérêt fort ; plus ils s'enrichissent, plus ils nous appauvrissent, plus ils nous appauvrissent plus ils s'enrichissent.
Et voilà mes chers amis le plus grand hold-up jamais réalisé dans toute l'histoire de l'humanité ! Avec la complicité de notre classe politique qui de l'UMP au PS en passant par le MODEM refuse de briser ce cercle infernal en retirant au marchés ce scandaleux monopole.
Dans ces conditions, ne nous étonnons-pas, il ne reste alors d'autres solutions à M Sarkozy, Hollande, Bayrou que d'imposer aux Français l'austérité, chacun la sienne, pour faire cracher aux Français toujours plus d'argent en leur donnant toujours moins en contrepartie, dans le seul but de rembourser nos usuriers.
C'est ce que j'ai appelé l'esclavage pour dette.
Nous ne travaillons alors plus pour produire des richesses qui améliorent notre niveau de vie, financent des services publics de qualité, construisent les infrastructures de demain, nous travaillons pour rembourser les marchés financiers ;
Nous sommes devenus esclaves et si nous ne faisons rien nous mettrons aussi en esclavages nos enfants, nos petits enfants, nos arrières petits enfants, est cela que nous voulons ? Est ce cela que nous allons leur léguer ? Des chaines ?
Et c'est pourquoi, mes amis , il n'y a pas d'autre solution que de retrouver la maîtrise de notre monnaie nationale car l'euro est l'instrument de notre esclavage. L'euro est notre prison, notre cage ! La souveraineté monétaire est la clef de notre liberté !
Pour supprimer la loi de 1973 et donc le monopole des marchés, et permettre à la banque de France de prêter à nouveau au Trésor sans intérêt, pour déprivatiser l'argent public, il faut que nous puissions à nouveau battre monnaie nationale il n'y a pas d'autres solutions.
Pour éviter l'endettement à perpétuité et le saccage social qui se terminera inéluctablement par un cataclysme financier, nous devons préparer la sortie organisée de l'euro et le retour aux monnaies nationales ;
A la logique de l'improvisation, nous devons opposer la logique de la préparation.
Vous comprenez pourquoi je vous parlais d'un véritable système ; et bien ce système a été construit, voulu, renforcé par l'ensemble de notre classe politique qui fait aujourd'hui payer aux peuples ses propres erreurs.
Vous comprenez mieux pourquoi toute perspective de fin de l'euro les rend fous,
Pourquoi il sont prêts à tout pour le sauver y compris nous ruiner, pourquoi le débat n'est même pas possible sans que fusent les invectives, les anathèmes, les insultes,
Pourquoi ils sont prêts à tous les mensonges pour détourner les Français de la solution possible pour s'en sortir ;
Pourquoi ils amusent la galerie avec des polémiques puériles et stériles,
Pourquoi ils polluent le débat en lançant des mesurettes qui sont autant d'écrans de fumée,
Vous comprenez pourquoi ils refusent d'entrer dans le dur et de débattre du seul vrai sujet de cette présidentielle parce qu'il détermine tous les autres : celui du système économique dans lequel ils nous ont enfermés et qu'ils soutiennent tous, sans exception.
Regardez comme ils s'agitent, regardez comme ils ont peur, peur que leur système soit balayé, et eux avec.
On comprend mieux alors que leur "tout sauf Marine" cache, en réalité le "tout sauf la vérité" ;
La vérité et la liberté voila ce que nous venons offrir au peuple de France.
Et voila pourquoi se renforce chaque jour la dynamique autour de ma candidature,
Voila pourquoi monte cette vague bleu marine qui emporte toutes les vieilles bastilles du mensonge, du désespoir, du conformisme, qui bouscule les puissants et leurs inféodés;
Voila pourquoi se met en marche cette révolution bleu marine qui met la vérité, la liberté la justice et la France au centre de tout !
Oui ça va changer. Et il faut que ça change.
Partout, ensemble nous allons combattre le mensonge qui asservit !
Et, disons les choses telles qu'elles sont : sous le mandat de Nicolas Sarkozy, jamais le mensonge n'avait atteint un tel niveau. Le mensonge est devenu industriel sous Nicolas Sarkozy, il est systématique, obsessionnel, il est érigé en méthode de gouvernement.
Nicolas Sarkozy a triomphé par le mensonge, il lui revient aujourd'hui en boomerang, et c'est du mensonge qu'il chutera.
Oui, à cette période de la campagne, à ce moment où les Français exigent une confrontation projet contre projet, à ce moment où ils refusent l'incantation et les slogans publicitaires des autres, le boomerang des mensonges est en train de revenir à toute vitesse sur Nicolas Sarkozy. Il ne pourra pas y échapper.
Boomerang sur Seafrance, où l'UMP et le PS viennent pleurer des larmes de crocodile sur les conséquences de leurs propres choix, ceux d'une Europe ultralibérale et antisociale !
Boomerang sur la dette, où le président qui se disait "protecteur" est en réalité "l'homme qui valait 500 milliards", 500 milliards de dette supplémentaire en un quinquennat, record historique !
Boomerang sur l'euro, où les batman de la politique politicienne nous ont fait croire un an durant qu'ils avaient tout réglé, tout sauvé, l'euro, la Grèce, l'Europe, le monde !
Je me souviens de la promesse une de plus de N. Sarkozy : "je n'ai pas été élu pour que la France soit dans la même situation que l'Espagne, l'Italie et la Grèce".
La perte hier du triple A de la France prouve exactement l'inverse ; Nous avons emprunté le même escalier que l'Italie et la Grèce, certes nous ne sommes pas encore au même étage mais ça va venir, je vous ai expliqué tout à l'heure pourquoi c'est inexorable et pourquoi si nous ne sortons pas de leur modèle économique, nous rejoindrons nos amis européens au rez-de-chaussée, dans la tourmente, la souffrance et la précarité.
Il faut anticiper la fin de l'euro, ensemble, avec les peuples européens pour ne pas subir son éclatement et les drames qui seraient la conséquence d'une situation d'impréparation et de panique.
Car parti comme c'est, Ils vont probablement aller jusqu'à jeter la Grèce hors de l'euro, sans préparation, comme ça, comme un avant-goût de ce qui nous arriverait si rien n'est préparé ? ! Et bien ce serait folie !
Nicolas Sarkozy n'a pas tenu le rôle qui aurait dû être le sien : celui du président qui protège les Français. Comme François Hollande, comme les autres candidats engagés dans la course folle et archaïque de l'Europe, de l'euro à tout prix, il a engagé la France dans l'escalier qui mène à l'enfer économique et social ;
Il est temps, mes chers amis de retrouver notre liberté et la maitrise de notre destin, de mettre la France à l'abri, par des protections intelligentes aux frontières, par une monnaie nationale solide, qui sécurise.
Il est temps de mettre fin au règne des apprentis sorciers, les aventuriers d'un modèle économique ultralibéral et d'une monnaie qui étouffe et de préparer la mise en œuvre du patriotisme économique et du patriotisme social.
Je l'appliquerai, sans faillir.
Boomerang aussi sur le droit de vote des étrangers, sur lequel Sarkozy et Guéant ont toutes les peines du monde à faire oublier leur soutien d'antan, et à masquer leur nouveau positionnement, aussi fragile qu'électoraliste !
Boomerang sur l'immigration, où même le journal Libération confirme que je dis la vérité aux Français, que les chiffres dramatiques que je rends publics sont les bons, malheureusement les bons, quand Guéant ment, trafique, truque, dissimule !
Oui, j'ai raison de dire que 2011 fut encore pire que l'année d'avant, encore 4% d'immigration en plus, après 2010, déjà une année record. Un bilan qui ferait pâlir de jalousie les socialistes les plus sans-papiéristes !
"Aux questions indiscrètes réponds par un mensonge" nous dit un proverbe espagnol. Il semble que pour Guéant et Sarkozy, les chiffres de l'immigration soient une question bien indiscrète !
Boomerang sur le mariage homosexuel, où Nicolas Sarkozy laisse peu à peu tomber le masque : sur ce sujet-là aussi, il semble être main dans la main avec le PS et le centre. Sur ce sujet-là aussi ses convictions paraissent bien incertaines. Sur ce sujet-là aussi il n'y a pas de boussole à la tête de l'Etat, mais une girouette, qui n'en finit plus de tourner !
Nous sommes, nous, clairement, sans ambiguïté, contre le mariage homosexuel. Le lundi comme le dimanche. Le matin comme le soir. Avant les élections comme après. Nous maintiendrons le PACS mais il faut avoir le courage de résister aux pressions des lobbies communautaires qui ne représentent pas plus qu'eux-mêmes, et sûrement pas les personnes au nom desquelles ils sont censés parler !
Boomerang aussi, et comment ne pas en parler ici, sur l'échec industriel du gouvernement, sa soumission aux banques. Je pense bien sûr à Pétroplus, dans cette région qui aussi souffre durement!
Oh, vous le savez, les gros bras de la CGT m'ont empêché d'aller voir les sacrifiés de Pétroplus, qui pourtant sont plus de 40% comme l'ensemble des ouvriers à vouloir voter pour moi.
Derrière les menaces et les barrages, encore et toujours d'autres oubliés, d'autres invisibles, qui n'ont pas leur mot à dire.
Il faudra revoir totalement l'organisation du paysage syndical français, parce que la prise en otage des travailleurs par des officines qui ne représentent plus personne, qui utilisent des méthodes violentes, n'est plus tolérable. Il faudra oxygéner le syndicalisme français, pour voir émerger des syndicats puissants, libres, enfin représentatifs et donc légitimes et protecteurs !
Mais, finalement, comme souvent d'un mal est sorti un bien. Vous avez vu en effet comment les autres candidats à la présidentielle se sont précipités pour faire la queue devant Pétroplus, sous l'œil des caméras.
Il y a là quelque chose d'indécent dans le spectacle de ces responsables politiques qui font la queue devant les usines qui ferment comme des assassins qui reviendraient sur les lieux de leur crime.
Parce qu'en effet tous ces partis, UMP, PS, Modem, Verts sont les coupables de ces destructions d'emplois, de ces fermetures d'usines ; par leur soutien inconditionnel à une Europe de Bruxelles ultralibérale, par leur adoration du libre-échange intégral, par leur soutien à une immigration de masse voulue par le grand patronat pour faire baisser les salaires !
Oui, tous ces renoncements, tous ces mensonges, Nicolas Sarkozy et la Caste qui l'environne sont en train de les recevoir par un effet de retour de boomerang.
Cette campagne présidentielle est donc une grande œuvre de vérité. Elle fait tomber les masques. Elle permet de voir où est le vide, et où se trouve l'espérance. Où est le mensonge, et où se trouve la lucidité.
Et la lucidité, la vérité veut qu'on aille en permanence au fond des choses, qu'on permette aux Français de se déterminer, projet contre projet.
Parce que je vais au fond des choses, je ne peux que parler de la France des oubliés, ces oubliés de la mondialisation, les premières victimes d'un système qui méprise le salarié, qui méprise le travail, qui privilégie la rente à l'effort et enfonce les catégories populaires, les classes moyennes et les retraités dans une misère grandissante, au profit d'une toute petite caste de profiteurs, ceux qui ont déjà tout mais qui en veulent toujours plus.
Je parle de ces souffrances invisibles, souvent cachées dans le débat public, rarement montrées à la télévision, parce que je sais que tous ceux qui sont au pouvoir ne s'en préoccupent plus, occupés qu'ils sont à servir les intérêts de leurs amis, les puissants, les maîtres qu'ils se sont donnés.
Dans l'univers de l'argent-roi, les petits, les misérables, et tous ceux qui subissent en silence, tous ceux qui angoissent pour l'avenir de leurs enfants, tous ceux-là n'intéressent plus personne.
Le gouvernement, la gauche, le centre, tous les ont oubliés. Ils ne comptent plus.
Voilà pourquoi mon projet présidentiel tout entier est tourné vers ces oubliés de la mondialisation, vers ces invisibles de la politique française. Voilà pourquoi toute mon ambition pour la France, elle se met au service de ce peuple de France que je respecte et dont je me fais le porte-voix.
Mais je veux aujourd'hui pousser mon analyse sur cette question centrale. Parce qu'il m'apparaît que ces oubliés sont d'une autre manière encore victimes du système mondialiste.
Le mondialisme, ce n'est pas seulement un système économique sauvage, dépassé. Ce n'est pas seulement un phénomène technique, une intensification des échanges commerciaux et financiers au niveau international, qui utilise, pressurise puis jette les salariés pour en faire des chômeurs ou des travailleurs pauvres, considérant la main d'œuvre comme la seule variable d'ajustement.
Non, le mondialisme c'est aussi une idéologie, qui va au-delà de la simple mondialisation, et qui vise à uniformiser les cultures, à encourager le nomadisme, la circulation permanente d'hommes déracinés d'un continent à l'autre, à les rendre interchangeables, en somme, à les transformer en anonymes.
C'est cette "ère du vide" dont parle si bien Gilles Lipovetsky, cette époque où les nations, où les cultures sont un trop plein, qu'il faut évacuer de nos têtes.
Dans ce système, l'individu, la personne humaine ne compte plus en tant que telle. On n'est plus qu'une unité de production ou de consommation, dans un monde sans frontières, où les territoires se valent.
Vous comprenez alors très bien que la négation des identités nationales, l'immigration massive, le multiculturalisme comme doctrine, le communautarisme, tous ces fléaux contemporains, participent du projet mondialiste.
C'est le versant culturel en quelque sorte de ce projet, qui consiste à transformer chaque territoire, chaque nation, chaque peuple, en un magma mondialisé, vide de toute identité, et où règne en maître la seule et unique loi qui vaille, celle du commerce.
Voilà pourquoi les concepts du marketing ont totalement envahi notre manière de penser la société. Il n'y a plus de citoyens, il n'y a plus que des consommateurs dont on étudie et dont on modèle les goûts, qu'on essaie de ranger dans autant de "tribus" qu'il y a de marques disponibles. Les consommateurs sont nomades, ils zappent selon les tendances. Contre les modes, quoi de plus redoutable, quoi de plus insupportable pour le faiseur d'argent que l'existence d'une identité nationale ?
Beaucoup d'Etats dans le monde ne s'accommodent pas de cette évolution désespérante, déprimante, oppressante, et cherchent à maintenir leur civilisation, en même temps qu'ils se protègent et qu'ils s'arment face à la mondialisation, se donnant les moyens d'y être offensifs et conquérants.
La France elle, comme les autres Etats de l'Union européenne, la zone la plus ouverte du monde à la mondialisation débridée, a fini de croire en sa civilisation et se livre à tous les vents dévastateurs du mondialisme. Le peuple français est attaché de toutes ses forces à la France, à son identité, mais les élites l'ont abandonnée, les yeux rivés sur l'horizon indépassable du mondialisme.
Voilà pourquoi en France, imitant en cela les autres pays européens, on a voulu défendre le relativisme culturel et le multiculturalisme.
Voilà pourquoi, en niant l'identité française, qu'on a voulu concurrencer par toutes les autres allégeances possibles, étrangère, européenne, régionale, globale, on a finalement poussé chacun à se détourner de ce qui pendant des siècles, des millénaires même, a constitué le fondement de tout dans notre pays, la nationalité.
La nationalité, ce n'est pas seulement un mot sur un passeport, ce n'est pas seulement une formalité administrative.
La nationalité, c'est le sentiment d'appartenir à une communauté au sens noble du terme. C'est le sentiment d'appartenir à une grande et unique famille, solidaire, si bien décrite par Renan, capable de reconnaître et de défendre, dans sa singularité, chacun des individus qui la compose.
La nationalité, c'est un trésor que nous a livré l'histoire et qui constitue pour chacun le socle d'un épanouissement digne et libre, le trésor des oubliés et des anonymes, qui souvent n'ont rien d'autre.
La nationalité, c'est le contraire de l'anonymat, c'est la reconnaissance d'individus membres d'un même ensemble, qui fait sens pour chacun, qui définit des repères, qui règle la vie par des coutumes, par un art de vivre, par le sentiment qu'on n'est jamais seul.
La pleine adhésion à la communauté nationale, c'est en plus de cette dignité une forme remarquable de liberté, celle qui permet de rejeter les féodalités et les asservissements de toute nature.
Pour les tenants du mondialisme, l'objectif est simple aujourd'hui : que les individus ne se définissent plus par rapport à la nation, cet ensemble qui fédère, cet ensemble avec qui l'on entretient un lien charnel, ne plus se sentir lié par l'histoire de son pays, ne plus vouloir s'attacher aux autres et vivre en fraternité, ne plus même savoir d'où l'on vient.
Anonymisés dans le grand bain d'un territoire mondialisé, sans attaches, d'un pays qu'on voudrait terrain-vague, les individus sont déboussolés. Alors la tentation est forte de se rattacher à la bouée du communautarisme. A la recherche d'une identité perdue, les gens se jettent dans les bras de cette terrible illusion identitaire qu'est l'appartenance à une communauté.
Alors, oui, aux anonymes de la mondialisation, aux anonymes du consumérisme à tout va, je propose la nation. La nation qui élève, la nation qui protège. Et je suis la seule !
La nation, la France, fière de ses valeurs, forte de son identité, belle de son histoire, rassurée dans son avenir !
Dès l'école primaire, je donnerai les instructions pour que de nouveau on enseigne l'Histoire de France à nos enfants, alors que le gouvernement Sarkozy a mis l'Histoire de France au ban des manuels scolaires !
Nos enfants doivent connaître par cœur l'Histoire de France, ses frises, ses mythes, ses permanences. Ils doivent la vivre : nos rois, la République, les guerres, nos grands hommes ! Ce crime contre l'Histoire de France sera réparé si je suis élue.
Aux anonymes de la mondialisation, je redonnerai une identité nationale sûre d'elle-même, qui ne se cache pas, qui n'a pas honte. Notre drapeau national sera partout sur les édifices publics, en permanence. Le drapeau de l'Union européenne n'y aura plus sa place.
On sera fier des trois couleurs, on sera fier de son hymne national, de son drapeau, qu'on ne brûlera plus sous peine de condamnation d'une sévérité redoutable. On ne laissera plus siffler la Marseillaise. Parce que c'est une offense à la France, une offense à nos mères, une offense à nos pères.
On sera fier aussi de notre langue nationale, le français, qu'on valorisera bien plus, qu'on fera rayonner, qu'on protégera dans les instances internationales.
Je donnerai consigne pour que cette règle qui n'aura jamais dû cesser reprenne : tout représentant de la France à l'étranger, lorsqu'il s'exprime officiellement, doit le faire dans sa langue nationale. C'est bien la moindre des choses, et le meilleur service qu'on puisse rendre à la diversité des cultures contre le rouleau compresseur du mondialisme anglo-saxon. Un haut fonctionnaire ou un ministre qui ne respecterait pas cette règle serait immédiatement démis de ses fonctions.
La langue française est un trésor, une chance incroyable qui nous réunit. Nous avons le devoir, et je me sens le devoir impérieux, de la protéger, d'en assurer partout le développement !
Je demanderai que la fonction publique, et notamment la haute fonction publique, forme des hauts fonctionnaires qui aiment leur pays, des hauts fonctionnaires qui auront le sens de l'Etat. C'est bien la moindre des choses que d'exiger des serviteurs de l'Etat qu'ils aient la France et son Etat au cœur !
Oui, je ne veux plus que quiconque ait honte de brandir son drapeau national en public. Je ne l'admettrai pas. Je veux au contraire redonner de la fierté aux Français.
Le drapeau national c'est ce qui nous unit, ce qui nous rassemble.
La France a et aura encore plus besoin demain d'unité, de concorde.
Il faudra lutter ainsi contre tout ce qui divise les Français.
Et, vous le savez mes chers amis, le communautarisme est aujourd'hui la première menace contre l'unité de notre nation. Le communautarisme est un principe essentiel du mondialisme, parce que c'est le vecteur le plus puissant de négation de notre cohésion et de notre identité nationales.
Je serai donc la présidente de la nation, contre le communautarisme. Pour cela, je réaffirmerai haut et fort les principes et les obligations de la laïcité, essentielle à la paix civile. Je créerai un ministère de l'Intérieur, de l'Immigration de la Laïcité.
La laïcité sera d'application plus aisée quand nous aurons stoppé l'immigration, ramenée en 5 ans de 200 000 entrées par an, l'équivalent de la ville de Rennes !, à 10 000. Parce qu'il est évident qu'une immigration aussi massive pèse sur la communauté nationale, qu'elle est un facteur de tensions et de division qui n'est pas bon, qui n'est pas sain.
La laïcité pour l'unité de la nation, par une application stricte de la loi de 1905 : immédiatement les prières de rue qui continuent encore aujourd'hui malgré toutes les promesses prendront fin.
Et il ne sera plus question de financer directement ou par un biais détourné la construction des mosquées. Les fidèles peuvent se construire des mosquées, mais avec leur argent, et sûrement pas l'argent public ou l'argent de pays étrangers qui ne respectent pas les autres religions, notamment la religion chrétienne comme c'est trop souvent le cas !
C'est bien ça la République, et sûrement pas les reculades permanentes du couple Sarkozy/Guéant, habitué à se coucher devant toutes les revendications communautaristes, toutes les revendications politico-religieuses !
Trop de laisser-faire, trop de démissions, trop de laxisme ont miné la République française, et la laïcité. Je remettrai à l'endroit nos principes et nos valeurs, et les intégristes doivent savoir qu'ils trouveront face à eux, et pour la première fois depuis des décennies, un pouvoir extrêmement déterminé.
Ma France unie et sûre de ses valeurs ne pourra plus tolérer des horaires séparées dans les piscines entre hommes et femmes, ne pourra plus tolérer ces inadmissibles dérives que Martine Aubry a laissé prospérer dans les piscines de sa ville, comme un symbole de la dérive anti-laïque et anti-républicaine du Parti Socialiste et des partis en place.
Il faudra aller plus loin dans la laïcité, ne rien lâcher : ainsi, les services publics administratifs dépendant de l'Etat ou des collectivités territoriales doivent être les garants des principes républicains et de la laïcité. A l'instar de ce qui s'applique aujourd'hui pour les agents de ces services publics, toute manifestation communautaire y sera donc proscrite pour l'ensemble des usagers, notamment le port du voile ou de tout autre signe religieux ostentatoire !
La collectivité nationale ne pourra subventionner que les associations qui respectent les principes républicains, alors que les structures communautaristes seront privées de tout financement public !
L'Etat fort sera le meilleur protecteur de la laïcité.
Et ce protecteur, nous en avons besoin très vite. Mon message prend tout son sens quand on lit avec attention les propos des candidats de l'UMPS et du Centre. On voit bien qu'ils penchent tous vers le multiculturalisme à l'anglo-saxonne, parfois jusqu'à l'absurde, comme cette idée saugrenue d'accorder un jour férié aux juifs pour kippour et aux musulmans pour l'Aïd-el-Kébir.
Mais alors, je vous le demande, pourquoi rien pour les Arméniens qui ont leur propre calendrier liturgique ? Et les orthodoxes qui ont conservé le calendrier julien et fêtent Noël le 7 janvier ? Pourquoi rien pour nos compatriotes bouddhistes qui nous viennent du sud-est asiatique ? Nos compatriotes hindouistes originaires de Pondichéry ? Et quid du nouvel an chinois, du nouvel an iranien, du nouvel an kurde ? Et l'année prochaine, si Mitt Romney est élu président des Etats-Unis, faudra-t-il prévoir un jour pour les mormons ? Et puis, de peur, moi aussi, d'avoir oublié quelque communauté, je serai tentée de proposer un jour férié au dieu inconnu, comme, prudents, les Athéniens de l'Antiquité avaient dédié un autel au dieu inconnu…
Oui, mes chers amis, il vaut mieux en rire qu'en pleurer… Car leur méconnaissance des principes de la République française, de nos valeurs, de notre identité, est pitoyable. Se souviennent-ils seulement, ou sûrement en ont-ils honte ?, que la France plonge aussi ses racines dans le christianisme ? C'est pourtant notre histoire, notre identité, que ça leur plaise ou pas !
Alors, oui, la France fière de ses valeurs, l'identité nationale, la laïcité, pour sortir la France des oubliés de l'anonymat subi et du magma mondialiste dans lequel on veut la plonger !
Avant d'être consommateur, avant d'être d'une communauté, avant d'être client, on est d'abord de France, on est d'abord français !
On est toujours et avant tout français !
La nation comme boussole, même si je dois être la seule mes chers compatriotes ! Oui je le dis, je le crie avec vous. Parce que c'est l'amour de la France qui m'inspire et qui nous inspire !
Ce violent amour de la France, dont nous n'aurons jamais honte, dont nous serons toujours passionnément fiers !
Avec la France, l'oublié, l'anonyme retrouve un visage et une voix !
Oui mes chers amis, soyons fiers de ce que nous sommes, crions haut et fort notre patriotisme, portons le message universel de la France éternelle, qui résonne dans le monde à condition que la France soit elle-même !
Un proverbe portugais – j'ai l'inspiration très ibérique aujourd'hui ! – nous dit que "la France est le cœur du monde" : j'en suis convaincue, et j'ajoute que nous aurons, nous, la France au cœur, comme les Français !
Désormais, avec moi, mes chers amis, je vous l'annonce, je vous le promets : le patriotisme n'est plus un gros mot, la France revient au premier plan, la nation est le projet moderne du XXIème siècle !
Vive la République !
Vive la France !

Mes chers compatriotes, d'outre-mer, de métropole et de l'étranger, chers internautes, mes chers amis,
"Il faut que tout change pour que rien ne change". Cette célèbre réplique du Guépard de Visconti, elle résume en quelques mots la vie politique française depuis les années 70.
Il faut que tout change pour que surtout rien ne change. Voilà en quelques mots à quoi se limite l'histoire de notre pays depuis maintenant trop longtemps. Beaucoup trop longtemps !
Voilà ce qu'est devenu l'objectif ultime de la vie politique française.
Donner l'illusion du changement pour qu'en réalité la défense des intérêts du plus petit nombre l'emporte plus sûrement.
Se donner tous les moyens de faire croire au peuple qu'on va faire bouger les lignes, pour tuer dans l'œuf toute véritable volonté de transformation, pour anéantir les aspirations profondes de la Nation à recouvrer sa liberté, à redonner la priorité aux intérêts français, à rendre à notre peuple sa souveraineté. Pour rendre les Français à la France !
Voilà ce qui nous mène à cette forme misérable d'inertie et de décrépitude que chacun ressent lorsqu'il pense à notre pays, à ce terrible sentiment que rien ne peut plus l'extraire de ce long et douloureux chemin vers l'anéantissement.
Voilà ce qui nous invite à cette terrible pensée : l'idée que la fin de la France serait désormais plus probable que son redressement.
Rien ne change dans notre pays, où rien ne semble en mesure d'arrêter les grands fléaux qui le minent depuis des décennies : l'endettement, la hausse du chômage, la pauvreté, l'affaiblissement de notre identité nationale.
Rien ne change dans notre pays où la crise est devenue non plus l'exception, mais une redoutable compagne de tous les instants, de toutes les étapes de la vie, pour chacun, pour chaque nouvelle génération.
Rien ne change et chaque jour un peu plus le pays s'enfonce dans le sentiment d'un déclin inexorable, d'une perte d'influence, d'une rétrogradation, d'une descente aux enfers présentée comme inéluctable.
Depuis des décennies, on nous explique que le chômage est inéluctable, que la crise sans cesse recommencée est une sorte de fatalité… et simultanément que les remèdes ultralibéraux administrés au malade sont pourtant les seuls susceptibles de le guérir, la guérison étant cependant sans cesse différée.
La France de plus en plus malade hurle à ses médecins "docteur votre remède me fait de plus en plus souffrir, je m'affaiblis" et nos innombrables diafoirus contemporains de répondre inlassablement "c'est parce qu'il faut augmenter la dose !!". Et les saignées reprennent…
Rien ne change alors que pourtant, à chaque élection, l'on promet aux Français que tout va changer.
A chaque fois, les vieilles dames des campagnes électorales se rhabillent quelques mois avant l'élection en fringantes jeunes filles, dans l'espoir d'aguicher une nouvelle fois le peuple français. Mais derrière la poudre il y a les rides, derrière les postures de séduction une imposture politique et morale.
Ils ont ressorti le botox électoral, mais leur système craque de partout ! Et ça se voit, les Français le voient !
"Ensemble tout devient possible" nous disait il y a cinq ans un candidat qui n'aura en réalité, une fois élu, rien fait d'autre que de précipiter la France dans la spirale de la désespérance, décevant les millions d'électeurs qui avaient vu en lui une promesse de rupture, une ouverture vers le changement.
Ce président a fait plus que décevoir ses électeurs. Il les a trahis. Parce qu'il ne s'est pas fait le serviteur du changement, pour le peuple, mais bien celui, zélé, de ceux qui avaient déjà tout et qui avaient intérêt à ce que personne d'autre qu'eux ne vienne prendre sa part du gâteau.
Car cette crise n'en est pas une pour tout le monde, c'est d'ailleurs pour cela qu'elle est programmée ! A la majorité silencieuse, sont réservés le chômage, la diminution du niveau de vie, l'insécurité et l'angoisse des lendemains. A une minorité toujours plus réduite et toujours plus riche, l'attribution de salaires faramineux, de bonus scandaleux, de plus-values défiscalisées, l'accumulation sans limite de toujours plus de puissance et de richesse.
Finalement, qu'a-t-il fait, si ce n'est en permanence choisir la Caste contre le peuple, comme ses prédécesseurs ? Et peut-être encore plus, tant la proximité de l'argent et du luxe clinquant l'aveugle ?
Qu'a-t-il fait, si ce n'est privilégier quelques-uns au détriment du plus grand nombre. Fêtant dès le soir au "Fouquet's" son élection avec "la firme" comme un formidable pied de nez à ceux qui avaient cru voir en lui enfin un défenseur du peuple, une fiesta sur l'air de "je vous ai bien eu".
Invitant durant un quinquennat les grands fauves de la finance au festin offert par la naïveté du bon peuple, détournant les grandes institutions de la République au bénéfice de la caste, "doux avec forts, durs avec les faibles".
Gaspillant l'argent gagné de plus en plus durement pour satisfaire l'appétit vorace d'une élite devenue complètement immorale.
Bien sûr, on peut oublier le Fouquet's, la retraite dans un monastère remplacée par une croisière sur le Yacht de M. Bolloré, on peut oublier l'augmentation de 170 % de son propre salaire ou l'EPAD et le prince Jean, on peut oublier l'affaire Bettencourt, les soupçons de Karachi, ou les révélations du livre de M. Péan ou de Mme Coignard dans son dernier ouvrage "L'oligarchie des incapables", sur l'effondrement moral des élites qui nous gouvernent on peut pudiquement détourner les yeux du fond stratégique d'investissement créé soi-disant pour venir en aide aux entreprises stratégiques françaises et à leurs salariés et qui a racheté 15 % de la maison de disque qui édite les disques de Carla Bruno.
Oui, on peut se taire, on peut oublier, on peut détourner les yeux… ou pas !
On peut aussi regarder les choses en face et se résoudre à la vérité : en connaissance de cause, sachant dès avant son accession à la magistrature suprême qu'il allait poignarder le peuple français dans le dos, il n'a pas mis en pratique la rupture qu'il proposait, mais il a aggravé la compromission d'un pouvoir politique aux ordres des puissants qui se moquaient des espoirs du peuple français.
Par cette effroyable trahison, par cette instrumentalisation du peuple français, voulue, programmée, préméditée, c'est du point de vue moral une étape supérieure qui a été franchie. Pas seulement la trahison d'un homme mais celle du pouvoir de la politique.
On a voulu tuer dans l'esprit du peuple français l'idée que la politique pouvait changer les choses, que la politique pouvait quelque chose sur le destin de la France. Aujourd'hui plus que jamais, les Français ont perdu confiance dans le politique.
"Le changement c'est maintenant" clame aujourd'hui même celui que d'aucuns nommaient il y a peu, avec tant de raison, le "candidat du système". Celui dont tous font mine, aujourd'hui, d'oublier qu'il a pris la place de Dominique Strauss-Kahn, vénéré puis déchu.
Mais enfin, je vous le demande, qui pourrait croire une seule seconde que c'est en se tournant vers l'aile gauche du grand conglomérat politique qui depuis des décennies tient la politique française, que les choses pourraient enfin changer dans notre pays ?
Qui pourrait croire que c'est en s'adressant à ce pâle mime de François Mitterrand que la France pourrait bouger, renaître, retrouver l'espoir ?
Comment mettre une miette d'espoir dans le PS qui, à l'issue du bénéfice d'inventaire du Mitterrandisme, n'a gardé que le pire : l'affairisme, l'abandon des classes populaires.
Un PS qui dans un formidable non-dit a commencé sa campagne à "Jarnac" et dont le premier meeting de M. Hollande qui se tient à Paris a commencé par un "concert d'exilés fiscaux".
Cette fausse alternance, mes chers amis, cette fausse alternance entre l'UMP, le PS, ou leurs satellites, tous ces partis du système, tous ces représentants de la Caste, ne sont rien d'autre qu'un métronome hypnotique (droite/gauche : droite/gauche) inventé pour nous détourner de la véritable voie du changement !
C'est un leurre, un artifice destiné à faire croire qu'il y a encore quelque chose à espérer de ce système, que la partie n'est jamais perdue, que les choses pourraient encore changer. Il suffirait de remplacer un représentant de la Caste par un autre, plus présentable, moins usé… Il suffirait de redonner sa confiance une fois encore à ceux qui nous ont pourtant déjà trahis, l'autre fois.
Mais c'est ce que l'on nous répète depuis des lustres ! C'est ce que beaucoup veulent croire à chaque élection, mais c'est ce qui ne marche jamais. Et que l'on ait l'un ou l'autre, que l'on ait l'aile droite ou l'aile gauche, ou l'aile centrale, que l'on ait n'importe lequel de ceux-là, recyclés en permanence par le système, rien ne change !
Toute notre vie politique se résume à ce petit jeu de dupes depuis maintenant 30 ans. Et le système politique français depuis 30 ans s'organise, se cadenasse, pour que rien ne change.
Le système a même ses ruses pour faire rentrer les audacieux, les moins naïfs, dans le droit chemin. Il a trouvé cette invention géniale du faux candidat hors système.
Comme en général plus l'artifice est grossier, moins l'entourloupe est visible, il suffit de prendre le pur produit du système, de le grimer un peu, de le mettre en orbite dans un parti satellite du système, de lui faire dire le contraire de ce qu'il a toujours soutenu, de bien emballer le produit, souvent dans un paquet bleu blanc rouge, et de le vendre aux électeurs en disant la bouche en cœur : "Votez pour lui, avec lui ça va changer" !
Aujourd'hui, des candidats soi-disant hors système, le système nous en offre pléthore. A droite, à gauche, au centre, au milieu, nulle part, il y en a à revendre !
Je vous le dis mes chers amis : la Caste a fait son casting.
Elle a choisi les candidats qui l'arrangent, pensant nous barrer le chemin vers le pouvoir !
La Caste a fait son casting et bien sûr je n'en fait pas partie ! Eh bien, tant mieux, et je vais vous faire une confidence : j'en suis très fière ! Parce que dans ce casting de la Caste, le peuple aussi est absent !
La Caste valorise le slogan publicitaire sans suite, elle ignore la proposition. La Caste défend ceux qui ne proposent rien, elle méprise ceux qui portent un projet, une véritable alternative.
Car tous ceux-là qu'on nous présente comme de jeunes poulains fougueux, tous ces nominés au grand casting électoral, ne sont en réalité que des chevaux usés du système, de vieux loups de la politique qu'on essaie de nous refourguer pour qu'ils nous revendent une fois encore leur vieille camelote démodée et dépassée.
Ouvrons les yeux des derniers Français qui les ont fermés ! Ne nous laissons pas avoir par tous les beaux parleurs de cette campagne électorale.
Tous aujourd'hui nous disent qu'ils vont tout changer, sans rien changer. Ils réindustrialiseront la France, mais pas question de changer l'Europe. Ils protégeront la France, mais pas question de maîtriser la mondialisation ! Et sur l'immigration, sur l'insécurité, sur l'école, pas un mot. Rien.
Attendons de voir ce que ces candidats masqués révèleront quand viendra l'heure de la négociation des postes, des maroquins ministériels et autres accords législatifs. Ils se rangeront une fois encore très vite dans les voies bien rectilignes d'un système dont ils n'ont jamais voulu se défaire, un système qu'ils ont conçus et dont les peuples sont les seuls à souffrir.
Comment tous les Français ne voient-ils pas ceux qui, face à la crise, critiquent maintenant ce qu'ils adoraient hier, pyromanes tout à coup revêtus d'un uniforme de pompier, ne sont que des démagogues tentant de détourner à leur profit l'exaspération des peuples. Car lorsqu'on est sincèrement contre l'idéologie mondialiste, on est contre l'Europe supranationale et ultralibérale, contre l'euro et contre l'immigration. Voilà ce qui distingue l'opposant sincère à ce système mortifère des "idiots utiles" du même système, de ses collaborateurs appointés et de ses agents doubles.
Fausse alternance, faux candidats hors système.
Tous ces faux-semblants ne tiendraient pas longtemps si la compétition électorale permettait d'aller au-delà des postures, au-delà des faux débats, au-delà des incantations et des illusions, si elle permettait d'aller vers une véritable confrontation, projet contre projet.
Alors c'est notre rôle mes chers amis, et je vous y appelle de toutes mes forces, c'est notre rôle d'expliquer la vérité aux Français !
C'est notre rôle de leur dire quels sont les vrais enjeux de cette élection, de leur expliquer qu'au-delà de ces apparences trompeuses, le débat doit porter sur le choix fondamental qui s'offre aujourd'hui à nous, entre deux options : la poursuite de l'effondrement dans le mondialisme, ou le redressement dans un projet populaire, national et patriote. Le genou à terre ou la tête haute.
Aujourd'hui, à l'heure où l'exaspération gagne du terrain, à l'heure surtout où le voile se déchire, et nous y sommes pour beaucoup, l'heure du véritable changement peut sonner.
Rien ne serait pire qu'une fois encore, comme à de si nombreuses reprises dans un passé pourtant pas si lointain, l'élection ne soit l'occasion d'un faux débat, et qu'au soir du premier tour de l'élection présidentielle, les Français choisissent de fermer la porte au changement.
Qu'ils se laissent convaincre par une illusion de changement et que dès le lendemain, ils s'aperçoivent qu'ils se sont fait, encore une fois, berner. Lourdement berner.
Et c'est bien pour cela que le système nous met tant de bâtons dans les roues.
Le système déchaîne sa violence pour contrer nos meetings, nos rencontres avec les Français, envoyant ses milices molester, frapper, injurier, cracher sur nos militants et nos sympathisants. Des Françaises et des Français honnêtes qui ne veulent qu'accomplir leur rôle de citoyens.
Le système utilise tous ses relais médiatiques, syndicaux, financiers, pour nous accabler.
Cette France encalminée, paralysée, inerte, plus personne ne la supporte. Et il faut pour cela que nous sachions convaincre les Français de ne pas se tromper, de ne pas se faire tromper, une fois encore.
Il ne peut y avoir de changement avec les hommes du système. Le sortant bien entendu, son alter ego du PS, ou quiconque de tous ces rabatteurs de voix, de tous ces candidats bidons ou de tous ces bonimenteurs de la vie politique française.
Il ne peut y avoir de changement avec les hommes qui ne remettent pas en cause le système, avec tous ces représentants de la Caste, contre les intérêts du peuple français. Tous les autres prétendants à l'Elysée acceptent le diktat européen. Tous ont voté pour ce diktat. Tous ont menti aux Français quand il s'agissait de faire des choix fondamentaux, notamment lors du traité de Maastricht qu'ils ont tous soutenus.
Le véritable changement, je l'incarne, je suis la seule à l'incarner. Jamais je ne serai la candidate des rentiers de la Caste ! Jamais je ne serai dans le casting de la Caste !
Et c'est bien pour cela que le système nous met tant de bâtons dans les roues.
Le système cherche à nous empêcher de nous présenter à l'élection, en bloquant les parrainages des maires, ce précieux sésame. Quel scandale antidémocratique !
Le système déchaîne sa violence pour contrer nos meetings, nos rencontres avec les Français, envoyant ses milices molester, frapper, injurier, cracher sur nos militants et nos sympathisants. De braves Françaises, de braves Français, qui ne veulent qu'accomplir leur rôle de citoyens.
Le système utilise tous ses relais, médiatiques, syndicaux, financiers, pour nous accabler.
Le système ne néglige aucune arme pour essayer de nous atteindre.
Contre qui le MEDEF, représentant du grand patronat, se dresse-t-il pendant cette campagne électorale, contre qui se déchaînent les foudres des syndicats complices du système, ces syndicats qui ont trahi les travailleurs ?
Contre la seule qui défende le peuple contre le mondialisme ! Contre la seule qui dise comment protéger le peuple français d'une immigration qui aujourd'hui le déborde !
Qui l'on cherche à faire taire, en lui fermant les portes des colloques, des universités, des tables rondes, des débats organisés pour tous les autres candidats ?
Qui cherche-t-on à empêcher d'être candidate en faisant pression sur les maires alors que des candidats crédités de 0,5 % et même parfois 0% font savoir qu'ils détiennent les parrainages de maires ?
Combien de millions de Français veut-on ainsi priver du droit de vote alors que, dans le même temps, ils veulent donner le droit de vote aux étrangers ?
Qui les médias ne perdent jamais aucune occasion d'attaquer ? Et j'utilise leurs termes…
Qui attaque-t-on sans cesse ? Eh bien la seule qui fasse des propositions, la seule qui ait osé présenter un projet précis au peuple français en toute transparence, la seule qui dise très exactement où aller et comment faire pour atteindre un objectif unique : tout changer.
Tout changer pour tout.
Vous le savez, mon projet je l'ai construit pour le bien du peuple français dans son ensemble, mais je l'ai surtout pensé pour ceux que j'appelle les oubliés de la politique française. Ceux auxquels les médias ne donnent guère la parole, ou alors pour s'en moquer.
Ceux qui ne sont pas aux manettes du système. Ces oubliés, ces invisibles, ces anonymes à qui l'on veut retirer toute identité, en leur imposant une immigration massive et déstabilisatrice, en les transformant en de vagues consommateurs, obéissants, serviles face aux injonctions publicitaires ou commerciales des sociétés du CAC 40, mon projet va leur rendre toute leur dignité.
Les oubliés pour qui je me bats, ce sont les petits salariés, les commerçants, les artisans, les employés, les ouvriers, les classes moyennes, les dédaignés de la ruralité, les retraités, les jeunes ou les seniors sans emploi, c'est cette France qu'on a dédaigneusement qualifiée de "France d'en bas", parfois de "France moisie". la dignité que je veux leur offrir à nouveau, c'est celle du citoyen, éclairé, participant pleinement aux affaires de la Nation, c'est celle de l'individu libre et affranchi de toutes les manipulations du monde contemporain, celle de cette France autrefois glorieuse et indépendante, aujourd'hui asservie par les puissances financières. La dignité que je place au cœur de mon projet présidentiel est celle de l'homme contre l'argent roi, celle de la conscience individuelle contre le fanatisme, celle de l'être autonome contre l'assistanat, celle qui poursuivra avec autant de sévérité la criminalité financière que la criminalité de rue.
Une France digne sera une France qui respectera son peuple, tout son peuple. Ce sera une France qui sera dirigée par son seul souverain légitime, le peuple français. Ce sera une France où chacun pourra trouver l'occasion de se réaliser et où la solidarité nationale, ce trésor, aidera celui qui souffre. Ce sera une France conquérante et fière d'elle-même, inventive et offrant au monde entier sa meilleure image, celle qu'elle a pu déjà faire briller à certaines grandes heures de son histoire.
Cette France peut encore exister, elle doit de nouveau se montrer à la face de l'univers. Il ne tient qu'au peuple français de se mobiliser et d'aller exprimer ce choix dans les urnes.
Alors que ceux qui veulent la continuité, votent pour n'importe lequel des autres ! ils sont tous interchangeables et ils se reconnaîtront tous après l'élection.
Si les Français les choisissent, une nouvelle fois, le soir ils se coucheront avec l'euro, la corruption, le chômage, l'Union européenne, l'immigration, l'insécurité, la prédation financière, le laxisme partout, et cette Caste à tous les niveaux. Le matin ils se réveilleront…avec l'euro, le chômage, la corruption, l'Union européenne, l'immigration, l'insécurité, la prédation financière, le laxisme partout, et cette Caste toujours là, exactement à la même place, encore plus triomphante, encore plus arrogante !
Que ceux qui veulent que ça change, pour eux et surtout pour les plus jeunes, pour leurs enfants, pour leurs petits-enfants, y réfléchissent à deux fois. Et qu'ils considèrent tout ce que la France a besoin de changer pour que ça change vraiment. Qu'ils écoutent nos propositions. Qu'ils sachent que je suis, portée par vous tous, la candidate qui va tout changer !
Je souhaite à ce stade de mon intervention m'adresser solennellement à chacun d'entre vous, à chacun de nos compatriotes, parce que l'heure est grave.
Oui, l'heure est grave, la situation de la France n'est pas bonne, et les temps que nous vivons et que nous allons vivre ne seront pas faciles.
Je ne vous ferai pas une montagne de promesses, parce que je ne veux pas vous mentir.
Je vous l'ai dit : je vous épargnerai les slogans de campagne, parce que je ne veux pas vous tromper.
Je n'essaierai pas de vous séduire, parce que je veux vous convaincre.
Je veux vous dire la vérité, telle qu'elle est.
Oui, mes chers compatriotes, la France va mal. Les perspectives ne sont pas bonnes.
Le pouvoir multiplie les sommets : sommet du G20, sommets du G8, sommets européens, sommets sociaux mais ces sommets de carton-pâte ne sont là que pour cacher l'abîme social dans lequel la France et les Français sont plongés.
Le constat est difficile, sans doute douloureux, mais il est nécessaire.
La France va mal, la France souffre, elle est aujourd'hui volée comme au coin d'un bois, mon devoir est de la mettre à l'abri. De la protéger. De lui éviter les agressions d'un modèle économique qui lui fait mal. Les agressions d'un système européen qu'ils soutiennent tous, et qui a livré la France, démunie, désarmée, à tous les vents d'une mondialisation sauvage : vents financiers, vents économiques, vents migratoires !
Alors oui je vais protéger la France, oui mon projet vise à la réarmer face à la mondialisation, à la protéger de la prédation généralisée et à miser sur ses forces immenses, ses réserves de talent pour l'aider à passer le cap.
Pour contrer les vents mauvais, il n'y a pas 36 solutions. Les mots ne servent à rien, les slogans et les promesses non plus.
Non, face aux vents mauvais de la crise, il faut à la France un bouclier, un bouclier patriotique !
Qui mieux en effet que la patrie, la nation, l'Etat nation peut protéger les Français ?
Dans tous les pays du monde, c'est bien la nation qui sert de bouclier, qui sert de tremplin. C'est bien la nation et l'Etat nation sur lesquels les peuples du monde entier s'appuient pour traverser la tempête. C'est bien la nation qui est le cadre naturel des solidarités, le cadre naturel de la fraternité et de l'entraide. C'est bien l'Etat nation qui protège, qui innove, qui régule, qui stimule. C'est la nation qui défend nos valeurs traditionnelles.
Oui, je propose à la France le bouclier patriotique pour affronter l'orage ! Après des décennies d'échec qui aboutissent à l'effondrement d'un modèle en faillite, plus personne ne nous fera croire encore à la mondialisation "heureuse", à l'Union européenne ou à je ne sais quelle chimère qui pourrait nous protéger !
L'époque précédente fut celle des drôles d'alchimistes, qui ont tenté pendant des années de nous vendre que leur Europe de Bruxelles était un vaste trésor, et leur modèle ultralibéral, la pierre philosophale.
Drôles d'alchimistes, en effet, qui n'ont réussi qu'à transformer l'or en plomb ; et faire de nos riches nations un empire brinquebalant au bord de la faillite économique, sociale et morale.
C'est pourquoi, nous ne devons avoir peur de dire : c'est la nation qui est d'or !
La nation qui est faite de ce métal précieux et rare, cet assemblage unique qui constitue chaque jour un petit miracle, une avancée de la civilisation que nous devons choyer.
Oui, la seule, l'unique, la vraie protection, c'est la nation ! C'est ce bouclier patriotique que je suis seule à défendre, parce que je suis la seule à croire encore en la nation !
La seule à croire de toutes mes forces en la France, 5ème puissance mondiale quand tous les autres l'ont abandonnée pour l'illusion d'un empire européiste.
C'est bien la nation et elle seule qui jouera ce rôle de bouclier dans la crise.
Le bouclier patriotique, c'est une triple protection : économique, sociale, et culturelle.
Oui, la nation comme protection économique, c'est-à-dire lieu naturel de protection de l'industrie française, de relance de l'industrie et des services, par le protectionnisme. Par des droits de douane ciblés sur la concurrence déloyale, par des quotas d'importation et des normes à l'importation plus strictes.
Ecoutez, si des pays comme l'Argentine, le Brésil ou la Russie le font, pourquoi la France serait-elle incapable de mettre en place ces protections ? Quel maléfice aurait donc touché notre pays, notre grand pays, pour qu'il soit incapable de faire ce que les autres font ?
Oui, la nation sera ce bouclier patriotique contre la crise, pour relancer l'emploi, faire venir et revenir nos usines, développer nos services, stopper l'hémorragie des délocalisations, faire revivre l'agriculture.
Il en va de notre prospérité économique et sociale bien sûr, il en va de nos salaires, de nos emplois, de nos pensions. Du bouclier patriotique dépend beaucoup pour nos vies, et pour l'avenir de nos enfants, l'avenir de nos petits-enfants, aujourd'hui complètement bouché.
En dépend aussi l'avenir de notre agriculture, de nos paysans, viticulteurs, éleveurs et donc de notre indépendance alimentaire, et de notre indépendance de peuple.
J'ai visité ce matin une exploitation vinicole, j'ai rencontré des viticulteurs. Comme tous les paysans de France, ils me disent le drame du libre-échange, de la concurrence biaisée, de la grande distribution cupide. Ils me disent que l'Etat les a laissés tomber. Que l'Europe les menace, ici par la libéralisation annoncée des droits de plantation qui tuera les petites exploitations.
C'est une folie, parce que l'agriculture c'est notre avenir, c'est une chance pour la France, qui doit participer à l'aventure du XXIème siècle : nourrir la planète, nourrir ses 9 milliards d'habitants en 2050.
Il faut donc fortifier notre agriculture, miser sur nos campagnes, donner l'occasion à nos paysans de vivre de leur travail, de retrouver leur place dans notre société, de pouvoir transmettre leur exploitation à leurs enfants. Il faut inverser la tendance, enfin ! On a tellement négligé nos campagnes ! On a tellement oublié nos paysans, nos petites exploitations ! Je leur offrirai aussi une chance de rebondir, une chance de vivre et de renouer avec la prospérité.
Le peuple français est à l'origine un vieux peuple paysan, qui le reste au plus profond de son âme, ancré dans sa terre. Amoureux de ses paysages, fier de ses savoir-faire agricoles, le peuple français pourra miser sur le vrai changement que j'incarnerai, et la nation que je suis seule à mettre au cœur de mon projet.
Le bouclier patriotique aidera aussi puissamment notre agriculture. Je viendrai en aide à nos invisibles de la ruralité. A cette France des campagnes oubliées. A cette France qui n'intéresse personne.
Je transformerai la Politique Agricole Commune (PAC) en Politique Agricole Française (PAF), ainsi l'argent que nous versons à Bruxelles et qui est reversé uniquement aux grandes exploitations, pourra irriguer les indépendants, les exploitations libres et à taille humaine, qui sont celles qui en ont le plus besoin.
Mais, mes chers amis, du bouclier patriotique dépend aussi bien plus que cela. C'est bien le choix du modèle de société, et je dirais même une vraie question de civilisation qui se pose derrière ce débat essentiel que les autres fuient.
Car, derrière l'atrocité économique et sociale du modèle ultralibéral d'ouverture totale qu'ils nous ont tous vendus, il y a une autre atrocité, une atrocité morale, terrible, insupportable. Il y a l'abandon d'une vision de l'homme.
Oui il faut mettre fin à ce recul de civilisation que représente le libre-échange total. Oui, il faut que notre civilisation reparte de l'avant, vers le haut, parce qu'on ne peut pas tolérer un système qui fabrique des chômeurs d'un côté, chez nous, et des esclaves de l'autre, là-bas, dans les pays où tout est bon pour que ça ne coûte rien !
Ceci est profondément contraire aux valeurs qui ont forgées notre identité, notre civilisation.
Nombre de témoignages, d'enquêtes attestent crûment de cette réalité dramatique que j'évoque.
Dans le monde, 250 millions d'enfants de moins de 15 ans travaillent, et 60 millions ont même entre 5 et 11 ans. Parce qu'ils sont les esclaves de ce système ultralibéral, les esclaves de ce système mondialiste qui organise une concurrence insupportable, et inhumaine, pour nous vider peu à peu de notre substance industrielle et économique, de nos usines.
Oui je le dis sans détour, et je les accuse : en refusant le protectionnisme, les autres candidats poussent à la concurrence sauvage, par le bas. Ils sont directement responsables, et coupables, de ce qu'il y a en Chine des villes-usines, qui emploient des centaines de milliers de personnes, dans lesquelles travaillent des enfants de 12 ou 13 ans !
Villes-usines où les ouvriers entassés n'ont pas le droit de parler, où les pauses sont interdites, où certains jours on travaille 16 heures, où on dort dans des baraquements de 12 lits empilés jusqu'au plafond, où les travailleurs sont exposés à des produits toxiques.
Enfants africains qu'on fait travailler dans des champs de coton pourtant certifiés "bio", "équitable", et qui sont là pour suppléer l'industrie textile qu'on a laissé mourir chez nous ! Quelle honte !
Leur système, l'esclavage pour eux, et la condamnation au chômage pour nous !
Au moment où l'on fête les 150 ans des "misérables" de Victor Hugo, ça a un côté désespérant.
Je vous le demande : qui y gagne ? Qui a envie de cette société ? Où est notre Civilisation avec un grand C dans leur modèle ? Pourquoi refusent-ils le débat sur le protectionnisme, pourquoi nous soumettent-ils à tous les vents de la mondialisation sauvage ?
Je ne veux pas de ce modèle atroce, de la misère chez nous, je ne veux pas voir les Français rabaissés, l'être humain humilié. Parce que ne nous-y trompons pas : en leur imposant un modèle aussi désolant, on prépare l'immigration massive de demain. On les encourage à chercher ailleurs un rayon de soleil, et c'est chez nous qu'ils croient pouvoir le trouver, c'est chez nous qu'ils affluent, alors que nous n'avons plus rien à leur offrir ! Et nous devons d'abord à nos 5 millions de chômeurs, nos 8 millions de pauvres, nos classes moyennes en perdition, nos personnes âgées.
Vous comprenez ainsi le drame de la concurrence déloyale que la gauche, la droite et le centre ont organisée, qui parfois nous rend même complices malgré nous, par nos actes d'achat, d'un traitement aussi dégradant de l'être humain.
Il est évident qu'on ne sera jamais compétitifs dans ces conditions si on refuse de se protéger aux frontières, sauf à accepter un modèle de société à la chinoise.
Il est évident que la seule solution possible, la seule solution digne, c'est de refuser cette spirale qui nous tire tous vers le bas, économiquement, socialement, moralement, et de se donner les moyens de changer de modèle. Recréer l'emploi pour tous, à commencer pour nos jeunes, qui seront les premiers bénéficiaires de la réindustrialisation et du protectionnisme.
C'est bien le bouclier patriotique, qui mise sur les forces de la France, qui pourra nous éviter ce recul de civilisation et cet effondrement économique et social.
Voilà pourquoi j'oppose ce bouclier patriotique à leur libre-échange, à leur ouverture fanatique des frontières, à leur dogme fou : celui du dépassement de la nation et du cadre national !
Ce bouclier patriotique sera une arme pour notre redressement économique et social, la seule arme efficace et juste.
Ne laissez pas la classe politique vous raconter des histoires.
Vous le savez, un modèle social sous la pression de l'ouverture totale des frontières est un modèle social condamné.
Il faut être complétement aveugle pour ne pas faire une corrélation entre l'effondrement de notre système de santé, les déficits de nos comptes sociaux et les 10 millions d'étrangers que nous avons accueillis dans les 30 dernières années, 1 million depuis 5 ans.
Il faut être malhonnête pour ne pas admettre que derrière le modèle social, il y a des questions aussi importantes que la santé, et les retraites auxquelles ont droit légitimement les Français qui ont travaillé dur toute leur vie.
C'est le cadre national qui assure le plus efficacement la prospérité sociale des Français, des plus misérables, des retraités, des classes moyennes pressurées de toutes parts.
Poser le pied sur le sol français ne doit plus pouvoir permettre de bénéficier de toutes les aides sociales instantanément, comme c'est le cas par exemple pour le minimum vieillesse ! Parce que vouloir aider et accueillir la Terre entière, c'est en réalité laisser tomber nos pauvres, c'est dilapider l'argent des Français et au final laisser tomber son propre peuple !
Au moment où celui-ci n'arrive plus à boucler les fins de mois : hausse des amendes, hausse des mutuelles, du gaz, de l'électricité, des impôts locaux, des frais hospitaliers, du coût des transports…
Dans l'immédiat, je demande à nouveau au gouvernement de faire un geste pour les automobilistes, au lieu de passer son temps à les harceler comme s'ils étaient de vulgaires délinquants ! Le prix de l'essence est insupportable : cela fait un an que je réclame une baisse immédiate de 20% de la TIPP, compensée par une surtaxation des grands groupes pétroliers et gaziers. Il est urgent de le faire, la Grande-Bretagne l'a fait elle.
Les Français ont besoin de ce bouclier patriotique, parce qu'ils ont besoin de retrouver leur pays, leur nation qu'une Caste s'est évertuée à oublier, à rabaisser, à nier et à piller.
Oui le bouclier patriotique ce sont des frontières, que nous maîtriserons, contre une immigration massive qu'ils nous ont tous imposée !
Une immigration massive qui ne permet plus l'assimilation, qui est donc une agression contre notre culture, nos valeurs et nos traditions.
Une immigration massive cyniquement utilisée par le grand patronat, par le Medef, par les syndicats, qui ensemble m'ont désignée comme leur adversaire, comme leur seul ennemi, parce que je suis la seule à avoir débusqué leur immonde projet de baisse des salaires et de mise en concurrence généralisée des travailleurs français et d'avènement d'un multiculturalisme destructeur et d'un communautarisme systématique.
Surtout, je suis la seule qui veuille mettre très clairement fin à cette immigration massive, cette arrivée annuelle de l'équivalent de la ville de Rennes ! Le bouclier patriotique, c'est aussi une protection culturelle !
A leur cynisme, à leur mondialisme, j'oppose la nation, je chéris la France !
Oui, mes chers amis, vous le sentez ce front qui se lève dans les masses populaires ! Vous la voyez, vous l'entendez cette vague d'espérance qui nous vient des profondeurs du pays !
C'est une soif de France qu'elle exprime, c'est un projet national qu'elle demande, c'est l'amour de notre pays qui la motive !
C'est nous qui le portons !
Vive la République !
Vive la France !
Mes chers compatriotes, d'outre-mer, de l'étranger, chers internautes qui nous suivez en direct de par le monde, chers amis,
Une ville rose dans la France bleu marine de demain, voilà ce que je souhaite, voilà ce que je souhaite aux Français et à notre pays !
Oui, je veux le meilleur pour la France. Je lui veux le meilleur, et le meilleur ne peut que passer par le changement !
Parce que vous le savez bien, ce n'est pas en remettant une nouvelle pièce dans le juke box de l'UMPS qu'on pourra espérer que la musique change, que ça change enfin !
Chômage, dette, immigration, sécurité : ils ont tout raté ! Tout !
Gauche, droite, centre : ils se trompent sans cesse mais ils continuent. 
Et permettez-moi mes chers amis de vous donner la clé pour comprendre pourquoi ils sont prêts à tout pour que rien ne change. 
La clé pour comprendre la raison qui explique leur immobilisme, leur incapacité à se remettre en cause, la glaciation idéologique dans laquelle ils sont plongés depuis des lustres. 
La clé pour comprendre tient en une phrase : les candidats des partis en place ne sont pas des hommes libres. 
Enserrés dans les réseaux du pouvoir, ils n'ont pas la liberté de servir l'intérêt général, quand bien même en auraient-ils l'envie !
Les candidats des vieux partis, la gauche, la droite, le centre, sont des hommes soumis à des groupes de pression, à des groupes d'intérêt, qui ne sont pas là pour défendre le peuple français, mais leurs privilèges !
A la Banque ils sont tous soumis, ayant méthodiquement organisé la toute-puissance de la Banque dans l'économie.
Qui a privatisé les banques ? La gauche et la droite !
Qui a mis fin de façon parfaitement irresponsable à la salutaire séparation entre les banques de dépôt et les banques spéculatives ? La gauche ! Et la droite a suivi.
Ah, elle est belle la gauche qui s'est soumise à la banque. Elle est belle la gauche de Monsieur Hollande qui a tout déréglementé, qui a livré notre économie, nos TPE, nos PME, nos PMI au bon vouloir des grands banquiers !
Aux marchés financiers ils sont tous soumis également !
Encore une fois c'est la bien la gauche, qui a fait dans les années 80 ce qu'on a appelé le "big bang financier", comprenez la remise des clés de la maison France aux marchés financiers, qui depuis envahissent nos vies, empoisonnent la politique de la France, décident de tout, tout le temps !
Oui, c'est la gauche de Monsieur Hollande, ce sont ses amis, ce sont ceux qu'ils rêveraient de nommer dans son gouvernement, qui ont livré la France aux marchés financiers !
Je vais vous dire : la force extraordinaire de François Hollande, lorsqu'il a l'hypocrisie et même le cynisme de déclarer qu'il va s'en prendre à la finance, réside dans le silence complice de ceux qui devraient simplement informer les Français du mensonge qui fonde son discours. 
Car, enfin, c'est le Parti socialiste qui a imposé en France la domination de la finance. 
C'est Jacques Delors, Pierre Bérégovoy et Pascal Lamy, le directeur de l'OMC, qui ont cédé devant le Mur de l'argent avec l'Acte unique et les 300 directives européennes de déréglementation qui furent élargies à toute l'Union européenne.
Avec le zèle des nouveaux convertis,  la gauche française a mis en place une la libéralisation systématique et globale des capitaux par idéologie et dogmatisme.
Et cette véritable histoire d'amour entre la finance et la gauche n'a jamais cessé. 
En 1992 et 1993, Michel Sapin, alors ministre de l'Économie et des Finances du gouvernement de Pierre Bérégovoy, va méthodiquement courir le monde pour que la dette française soit détenue par l'étranger. La part du marché mondial passera ainsi de 30% à 70%, ce qui nous rend moins libre encore ! Michel Sapin ouvrit ainsi notre pays à la dépendance des fonds de pension et autre âpres au gain, qui n'hésitent jamais à démanteler les entreprises industrielles et à les vendre à la découpe. Le profit avant le travail a toujours été leur mot d'ordre. 
Quand on sait que c'est ce même Michel Sapin qui aujourd'hui est en charge du projet de François Hollande, avec Laurent Fabius !, il y a de quoi être inquiet ! Ah, il est bien loin le rêve français…
Cette collusion entre le Parti socialiste et la grande finance internationale sera plus vraie que jamais avec François Hollande. 
Pour donner un signal de soumission aux marchés financiers, il a désigné Pierre Moscovici comme directeur de campagne. Or, il faut dire la vérité aux Français : Pierre Moscovici est le vice-président du Cercle de l'Industrie, fondé en 1993 par…devinez qui ?…Dominique Strauss-Kahn ! Le Cercle de l'Industrie, un groupe de pression pour défendre les intérêts des grandes entreprises, et travailler avec le MEDEF, l'Institut de l'Entreprise et la Table ronde des Industriels européens. Je ne vais pas vous énumérer la liste des membres du conseil d'administration de ce cercle. Mais sachez qu'il réunit la fine fleur du CAC40 ! Les entreprises membres du cercle de l'industrie ont réalisé en 2009, 800 milliards d'euros de chiffre d'affaire.
Plus grave encore, ensemble, la gauche et la droite ont donné un monopole incroyable aux marchés financiers grâce à la loi de 73, celui de prêter à taux exorbitant à l'Etat, à notre Etat ! Et cela fait 40 ans que ce scandale dure, que cette captation de l'argent des Français par les marchés dure, dans l'indifférence générale des petits marquis qui nous gouvernent.
Elle est pourtant bien là la première cause de la dette de la France.
Qui, seule, propose de revenir sur cette emprise des marchés financiers ? Moi bien sûr !
Alors, que peut-on raisonnablement espérer de ces gens-là ? Rien.
Ils ne sont pas des hommes libres, ils sont soumis aux maîtres qu'ils se sont choisis : banques, marchés financiers, et donc bien sûr agences de notation.
Regardez-les, tous, les yeux rivés sur les agences de notation, guettant une parole d'elles comme on attend la parole du Messie ! 
Ils sont dans la main des marchés financiers, dans la main des banques, et peut-être même au bout de leurs fils, marionnettes d'un minable petit spectacle qu'on réactive tous les 5 ans pour faire croire qu'on s'oppose !
Au CAC 40 aussi ils se sont soumis bien sûr, tous !
Ce CAC 40 dont ils regardent fébrilement le cours varier, qui règle leur vie, et ça à la limite c'est leur problème, mais qui surtout, et ça c'est inadmissible, décide de la politique de la France, de la vie des Français !
Rappelons-nous mes chers amis de la vérité : c'est un gouvernement de gauche, celui de Lionel Jospin, qui a le plus privatisé sous la Vème République, qui a le plus bradé nos services publics et donc notre patrimoine national. Air France, France Télécom, les autoroutes : n'était-ce pas déjà Lionel Jospin, sans que François Hollande n'y trouve rien à redire ? 
Pourquoi le PS puis l'UMP ont-ils eu besoin de brader les sociétés d'autoroute, qui aujourd'hui nous font payer très lourdement ce choix absurde en augmentant sans cesse leurs tarifs, en matraquant de manière inadmissible un automobiliste déjà traqué par le pouvoir ?
Qui a tout libéralisé, à coup de Traités et de directives européennes insensés ? La Poste, l'électricité, le gaz, le train ? C'est bien la gauche, c'est bien la droite, main dans la main, unies pour complaire à leurs maîtres de la grande finance !
N'avez-vous pas été frappé par le silence assourdissant du PS lorsque l'UMP, par la voix du ministre M. Borloo, a ouvert le marché du gaz en janvier 2010 à JP Morgan et Goldman Sachs, les 2 grandes banques américaines au cœur de tous les scandales de la spéculation ?
Et je ne vous rappellerai pas ces épisodes douloureux, dégradants pour le grand peuple que nous sommes, ce grand peuple qui a toujours placé la politique au-dessus de tout, et qui a vu un président de la République se soumettre d'une façon aussi voyante aux puissances d'argent. 
Oui, mes chers amis, je vous épargnerai le Fouquet's, le Yacht de Bolloré, les relations incestueuses du pouvoir avec des groupes de presse détenus par l'industrie de l'armement et la banque, les copinages, les trafics d'influence, les enrichissements sans causes.
Oui, j'épargnerai aux Français ce spectacle désolant qui est comme une tache sur notre drapeau national, parce qu'il souille tout ce qui fait la grandeur de la France, et qu'il est une insupportable offense au génie de notre peuple !
Mais nous devons les avoir à l'esprit, pour savoir quand nous mettrons un bulletin de vote dans l'urne dans quelques mois si le nom inscrit sur ce bulletin de vote est un nom soumis, ou un nom affranchi, libre de toutes les pressions !
Finance et politique chez eux font très bon ménage, parfois même trop bon ménage. Et bien en avril et en mai prochains, ce sera au peuple français de faire le ménage !
La soumission et le conflit d'intérêt sont la marque de fabrique des candidats et des appareils qui sont face à moi.
Soumis à l'argent, soumis à la banque, soumis aux puissants, et maintenant soumis au Qatar !
De gauche, de droite, tous se succèdent en rangs serrés au Qatar. Habitués des séjours à Doha, ils entretiennent des relations extrêmement troubles avec cet émirat.
Nicolas Sarkozy, Carla Bruni, Dominique de Villepin, François Hollande, qui vendredi encore envoyait Laurent Fabius faire des courbettes aux émirs, Frédéric Mitterrand, Bertrand Delanoë : tout ce petit monde y a ses habitudes, tout ce petit monde y fait de juteuses affaires, tout ce petit monde participe sans gêne aucune à la stratégie d'influence pour le moins étonnante du Qatar dans notre pays !
Je pose des questions :
Pourquoi en 2008 le Qatar a-t-il obtenu le vote à l'Assemblée Nationale et au Sénat d'un statut fiscal exorbitant pour ses investissements en France (exonération d'ISF pendant 5 ans, exonération plus-value immobilière) ?
Pourquoi l'UMP et le PS ne s'inquiètent-ils pas de voir cet émirat racheter les uns après les autres les intérêts stratégiques de la France ? Dexia, UraMin, il faudra creuser ces dossiers bien troubles…
Pourquoi l'UMP et le PS ne voient-ils rien à redire à ce que le Qatar ait créé en décembre dernier un fonds de 50 millions d'euros destinés aux "Français d'origine arabe" dans les banlieues françaises ? N'est-ce pas là développer le communautarisme contre la République, et développer sur notre sol une stratégie d'influence au bénéfice d'un Etat étranger ?
Que cache donc ce système Qatar, que seule j'ose évoquer clairement ? parce qu'il s'agit bien d'un système Qatar.
Je pose des questions et j'attends des réponses. 
Oui, mes chers amis, la gauche et la droite, et leurs porte-drapeau aujourd'hui, ne sont pas libres. 
Ils sont soumis.
Emmêlés dans les innombrables réseaux qui les tiennent, entravés par toutes leurs compromissions, empêchés par leurs multiples allégeances, les hommes de l'UMP, du PS et du centre sont les esclaves du système qu'ils ont construit !
Face à leur soumission, moi seule incarne la liberté !
Oui, je suis une femme libre ! La seule candidate qui trouble cette campagne, qui terrorise le système, par ma liberté, ma franchise.
Je ne dépends d'aucun pouvoir, je n'ai pas de maître, je n'ai pas d'autre cause à servir que la France et le bien-être des Français !
Oui, je suis libre, et de cette liberté je tire ma force !
Oui, je suis libre, parfaitement libre, et ceci fait de moi une ennemie à abattre !
On ne me tient pas. On ne m'a pas achetée, et je ne suis pas à vendre…
Je ne reconnais comme souverain légitime que le peuple français, c'est lui que je représente, lui que je défends.
Personne ne pourra me faire dévier de ma route. Mon chemin est tracé, et il est droit.
La finance et la banque n'ont pas de prise sur moi. Le CAC 40 n'est pas mon ami. 
Je ne suis pas obligée de jouer un rôle comme les autres quelques semaines avant l'élection, parce que je ne passe pas mon temps à faire l'inverse de ce que je dis !
Cette liberté rend tous les espoirs possibles. Elle seule permet le changement, le véritable changement que nos compatriotes attendent au plus profond d'eux-mêmes.
Oui, mes chers amis, en avril et en mai, vous aurez à faire un choix décisif, entre la liberté et la soumission. 
Une femme libre et ou des hommes enchaînés.
Et ce choix déterminera l'avenir de la France : un pays libre, ou une nation esclave !
Je serai aux côtés des petits, face aux gros. 
Je stopperai les privatisations. Je partirai à la reconquête des services publics. 
Je séparerai par la loi les banques de spéculation et les banques de dépôt vous le savez, et je mettrai fin au monopole des marchés financiers dans le financement de notre dette en rétablissant la Banque de France, notre Banque de France, dans les prérogatives qu'elle n'aurait jamais dû abandonner ! je rendrai la richesse de notre pays à ceux qui la créée.
J'affaiblirai considérablement les marchés financiers, qui n'auront plus la main sur notre destin. Je veillerai aussi à ce que tous les ministres, et tous les hauts-fonctionnaires fassent une déclaration de conflits d'intérêt avant de prendre leur fonction, pour éviter l'insupportable mélange des genres qui caractérise l'ère UMPS !
Oui, je ferai le choix de la PME, de la PMI, de la TPE, et pas du CAC 40. Ce sera la justice fiscale, ce sera l'accès prioritaire de la petite entreprise aux marchés publics. Et tout cela ne pourra se faire qu'en remettant à plat les Traités européens dont la gauche, le centre et la droite voudraient qu'ils restent à jamais notre prison !
Car c'est bien l'ordre, l'ordre économique et social, la prééminence de la liberté sur la soumission, de la politique sur l'économie qui permet le redressement national.
Oui, c'est bien l'ordre face à la loi la jungle qui permet la justice, et la liberté !
J'ai parlé mes chers amis de ma liberté face à leur soumission. Je suis une candidate libre de toutes les chaînes auxquelles ils se sont attachés, et si je le suis, c'est parce que je veux être la candidate d'un peuple libre.
C'est pour la liberté du peuple français tout entier que je me bats !
Et qu'on ne s'y trompe pas. La liberté du peuple français ne cessera de reculer tant que le désordre continuera de progresser.
Sans ordre, une société ne peut pas être libre. C'est un message fondamental que chacun doit entendre. 
Il n'est pas de société libre qui ne soit ordonnée. 
Il n'est pas de liberté dans l'anarchie.
L'anarchie, c'est pourtant au plus haut niveau de l'Etat qu'elle s'est installée dans notre pays. 
L'anarchie au plus haut niveau de l'Etat, contredisant le devoir d'exemplarité qui est celui du gouvernement de la République, s'est installée dans notre pays comme une mauvaise leçon infligée à tout le peuple français. 
Dès l'arrivée de Nicolas Sarkozy, l'ordre républicain s'est volatilisé. C'est un pouvoir non civilisé qui a commencé de s'exercer, irriguant ses mauvaises pratiques dans l'ensemble de l'action de l'Etat.
Président jouisseur, président sans entraves, Nicolas Sarkozy a très vite dégradé sa fonction, et étalé aux yeux du peuple français éberlué l'indécence quotidienne de son comportement.
Irrespectueux des formes républicaines, irrévérencieux devant les institutions et, plus grave, devant les Français mêmes, il a dès le début de son quinquennat donné l'image d'un président en dehors de sa fonction. 
Ce n'est pas un président de la République que nous avons élu, mais un profiteur de la République, qui s'est installé à l'Elysée non pas pour gouverner, mais pour s'y faire plaisir, et partant, faire plaisir à ses amis. 
Je ne reviendrai pas sur Nicolas Sarkozy et ses histoires de couple. Je ne reviendrai pas sur Nicolas Sarkozy en vacances à Pétra ou chez Mickey avec sa nouvelle conquête, celle avec qui, souvenez-vous, il a cru bon de nous dire que "c'est du sérieux"… 
Je ne reviendrai pas sur le pathétique "casse-toi pauvre con !", même s'il est éminemment révélateur de la triste conception que se fait Nicolas Sarkozy des Français, de ceux qui n'évoluent pas dans le star système qu'il a l'habitude, lui, de côtoyer, de ceux qui n'appartiennent pas à son univers bling bling.
Je voudrais vous donner un autre exemple de ce que je considère comme un véritable désordre républicain, comme une dérive inacceptable installée au plus haut sommet de l'Etat. Celle de la parole publique.
Comment peut-on accepter que le président de la République puisse passer son temps, à travers ce qu'on appelle les "off", vous savez, ces paroles soi-disant tenues secrètement mais qu'on s'empresse de rendre publiques, à brouiller la parole présidentielle ?
Car observez le petit manège auquel le président se livre sans cesse. 
A toute occasion il parle, il bavarde, avec un public choisi, dont il sait très bien qu'il va révéler au public les propos tenus. Off lors des petits déjeuners de la majorité, off lors des rencontres avec les journalistes, off en Guyane, off par-ci, off par-là… Off à toutes les occasions, pour contenter des journalistes gourmands de confidences en tout genre.
Dans ces fameux off, le président est finalement plus vrai que nature : vulgaire, violent, agressif et fanfaron. On en apprend à chaque fois des vertes et des pas mûres. Il se permet d'entrer les moindres détails sur sa stratégie de candidat à l'élection présidentielle, il se permet de critiquer la campagne des uns et des autres, il donne ses petites leçons de politique… 
Il distille ces commentaires acerbes sur des adversaires politiques qu'il n'a pas le courage de venir défier sur le terrain de la démocratie, untel est nul, l'autre faible, celui-ci n'est pas au niveau.
On nous rapporte de ces off tel jour qu'il a une pêche d'enfer, et qu'on va voir ce qu'on va voir. On nous rapporte le lendemain que Nicolas Sarkozy est déprimé, et qu'il pleurniche parce qu'il sent qu'il va perdre.
Et comparez cette parole "off" avec la parole "officielle". Regardez le contraste avec le président qui se présente devant les Français, dans ces émissions façon ORTF qu'on nous impose tous les quinze jours, ces aimables causeries avec des journalistes dévoués, encore demain au 20 heures de France 2 pendant 20 minutes !… C'est alors un président mielleux qui s'exprime, un président surtout pas candidat, un président forcément gentil et respectueux, un président qui ne voudrait pas qu'on parle de ses états d'âme, parce que, vous savez, il préside, il n'est pas candidat… Il ne veut pas parler de sa petite personne, qui compte si peu…
Mais quel décalage ! Quelle étrange conception de sa relation avec le peuple français ! Pourquoi cette dualité de la parole présidentielle ? Pourquoi ce besoin de distordre et ainsi de décrédibiliser la parole présidentielle ? Pourquoi cette incapacité à la retenue ? A la pondération ? Pourquoi cette incapacité à la lisibilité de la parole publique ?
Parce qu'au royaume de Nicolas Sarkozy, tout est anarchie, jusqu'à la parole donnée.
Et la parole est à l'image de l'action. L'action présidentielle tout entière est désordonnée, brouillonne, illisible.
Qu'elle est la ligne politique finalement de ce président de la République ? On avait déjà du mal à la deviner lors de sa campagne de 2007. Depuis qu'il est élu, on ne la voit plus du tout. 
Il n'y a aucune cohérence dans son action. 
C'est à 100 jours de la fin de son mandat, se prenant sans doute pour Napoléon, que Nicolas Sarkozy lance mille "chantiers", soi-disant chantiers, destinés à relancer l'emploi. 
Autant de "bombes", de "propositions chocs" dont il espère qu'elles vont lui faire remonter la pente des sondages. Mais le problème, est double : non seulement personne n'y croit, mais en plus, cela renforce l'absence totale de cohérence de son action !
Or, nous le disons avec force aujourd'hui, il faut une cohérence dans l'action publique, pour donner à tous ce qui manque : une perspective, savoir où l'on va, un cap, en un mot un chemin.
C'est la seule solution pour redonner de l'espoir au peuple français. Lui proposer une ligne claire, une vision stable de l'avenir, et s'y tenir ! 
Nicolas Sarkozy fait tout l'inverse. Et ce grand cirque n'est pas fini, parce qu'il paraît qu'il aurait encore plein de propositions chocs dans son chapeau ! Préparez-vous les amis !…
On rirait bien si on n'avait pas affaire au président de la République. On rirait bien s'il ne s'agissait pas là de la magistrature suprême, celle à qui notre Constitution donne d'importants pouvoirs. 
On ne peut pas traiter ainsi la fonction éminente de président de la République. On doit respect à cette mission confiée par le peuple français, souverain, c'est un minimum. Président de la République, ce n'est pas un "job" comme il se plait à le dire trop souvent, mais c'est encore moins un numéro de cirque ! C'est une charge lourde, sérieuse, qui implique la plus grande maîtrise de soi-même.
Cette légèreté au plus haut niveau de l'Etat n'a pas pour seules conséquences cette incohérence et cette illisibilité de l'action publique. 
Elle entraîne aussi de véritables dérives dans l'appareil d'Etat. Le mépris pour la règle, le mépris pour l'ordre républicain, ont autorisé au plus haut niveau de l'Etat les pires dérives mafieuses, et ont distillé le venin de la violence. Que tous les Français lisent les "mallettes de la République" de Pierre Péan, et ils verront que la mafia a pris ses marques au plus haut niveau de l'Etat, qu'ils lisent "l'oligarchie des incapables" de Sophie Coignard pour se rendre compte des conflits d'intérêts, des abus de pouvoir, de l'utilisation des moyens de l'Etat pour l'enrichissement de quelques-uns.
C'est en France la morale publique qui est la première victime de ce désordre au plus haut niveau de l'Etat. Je veux remettre de l'ordre dans cette République, et je veux en premier lieu remettre la morale publique partout où elle a disparu !
Je le disais tout à l'heure sur les nominations de ministres et de hauts fonctionnaires, qui doivent être exemplaires, et minutieusement vérifiées. Les notes de frais doivent aussi faire l'objet d'une publication au nom de la transparence et pour éliminer les dérives d'un système qui a souvent tendance à confondre sa carte bleue avec celle du contribuable !
Elue, je ferai un audit sur toutes les cessions du patrimoine des Français effectuées depuis 5 ans, sur les conditions de ces ventes et leurs bénéficiaires.
Cet abaissement de la morale publique contre lequel je veux lutter, il joue, par un terrible phénomène d'exemplarité et de mimétisme, dans toutes les strates de la société. Il explique que, partout, se développe ce terrible sentiment d'impunité, cette véritable indifférence devant la règle, cette désinvolture devant la loi.
Ce mauvais exemple venu d'en haut, il contribue tout directement à cette vertigineuse montée de l'insécurité et à l'aggravation de ses formes qui minent aujourd'hui notre peuple. C'est l'ultraviolence, cette barbarie parfois, qui aujourd'hui sévit et progresse, n'épargnant quasiment plus aucun territoire, touchant surtout les plus modestes et les plus faibles d'entre nous. Notamment nos personnes âgées !
On dit souvent que la sécurité est la première des libertés. Mais il ne suffit pas de le dire ! Il faut partout sur le territoire national, d'urgence, rétablir l'ordre républicain pour qu'effectivement, la liberté d'aller et venir de nos concitoyens enfin soit rétablie ! 
Je propose ainsi la création de l'injonction civile, décision judiciaire qui interdira aux voyous de revenir après leur peine sur les lieux de leurs forfaits et dans les environs. Ils ne pourront plus y retrouver leurs compères de vice, leurs mauvaises habitudes, et cesseront ainsi d'importuner, de brutaliser, d'agresser les braves gens !
Je ne confonds pas l'autorité de l'Etat avec l'autoritarisme. Et si je suis attentive à rétablir l'ordre républicain, c'est justement parce que je suis très sensible au respect des libertés individuelles. C'est même au nom des libertés de tous les Français que je veux qu'on rétablisse l'ordre dans ce pays.
Mais il faut arrêter de tergiverser. Tout le monde sait bien qu'il y a un moment où il faut faire preuve d'autorité. L'accompagnement social, l'éducation, toutes les meilleures intentions du monde ne peuvent pas tout ! Il y a bien un moment où il faut aussi punir, où il faut aussi sévir. 
Cette myopie de la gauche et de la droite obsédés en toutes circonstances par le bien-être, la compréhension, l'explication du criminel ou du délinquant et de ces agissements, en oubliant systématiquement les victimes est insupportable ! Notre compassion, notre empathie, notre aide, notre soutien, c'est aux victimes qu'ils doivent aller.
Il faut en finir avec l'angélisme. L'angélisme de la gauche bien sûr, mais aussi l'angélisme du gouvernement actuel, ferme dans les discours, mais si faible et si mou dans les faits. 
L'UMP est comme la gauche, elle laisse les voyous prospérer et achète la paix sociale à coups de milliards dans une politique de la ville aussi ruineuse qu'inefficace ! Ils ont hérité la politique de la ville des socialistes, et ils n'ont en rien changé d'orientation ! Au contraire, ils en ont gardé le pire !
Parmi mes priorités politiques et budgétaires, je l'assume très clairement, il y a la sécurité et la justice. L'un ne va pas sans l'autre et les deux bénéficieront d'un soutien clair de ma part à la tête de l'Etat, et constitueront un coût pour la Nation que j'assume. 
Un coût provisoire, un investissement, pour abaisser ensuite l'insupportable facture morale et financière de l'insécurité !
L'insécurité, mes chers amis, c'est quelque chose de bien plus large que la seule insécurité physique qui menace chaque jour nos compatriotes et détruit la vie de milliers d'entre eux chaque année.
L'insécurité, c'est aussi le désordre qu'on impose dans tous les domaines de la vie économique et sociale à des individus ainsi privés de libertés fondamentales.
Je pense à l'entrepreneur qui ne peut se fier à la loi fiscale parce qu'elle ne cesse de varier sous le gouvernement Sarkozy ! 
Taxes supprimées, remplacées par d'autres, rétablies, créées, aggravation permanente du maquis fiscal dans lequel nos petites et moyennes entreprises tentent de surnager. Quand les règles changent tout le temps, c'est la liberté d'entreprendre qu'on tue à petit feu. Il faut là aussi fixer un cap, s'y tenir et assumer ses choix ! Je m'engage à faire des réformes, à m'y tenir, et à ne pas y revenir parce que les Français et les entrepreneurs ont besoin de règles et de stabilité !
Mais ce qui vaut pour l'entreprise vaut aussi malheureusement dans notre pays pour tous les acteurs économiques, y compris les salariés. 
Combien se sentent aujourd'hui en insécurité dans leur propre entreprise, plongés dans la loi de la jungle économique, sans pouvoir se protéger face aux licenciements boursiers, ces monstruosités que la loi de la finance impose dans les grands groupes ? Ce désordre qui fait que chaque jour se font et se défont les stratégies des entreprises, à la petite semaine, sans se préoccuper de la carrière des salariés ? 
La menace de la délocalisation qui pèse sur tant de nos entreprises empêche les salariés et leur encadrement de se projeter dans un quelconque avenir. Là aussi l'insécurité fait loi !
Je vous le dit clairement : la flexibilité du travail réclamé à grand cris par le MEDEF est un piège.
Un moyen de se plier au chômage et à la concurrence déloyale présentés comme des fatalités.
"C'est comme ça ma bonne dame, la loi du commerce oblige à changer notre vision de l'économie et de l'homme- le salarié jetable, voilà la solution".
Aujourd'hui, il faut se soumettre à la précarité et s'estimer heureux de surcroît d'avoir quelques mois de contrat, quelques heures de travail par semaine.
Réjouissez-vous braves salariés jetables et ne râlez pas, il y a pire que vous !
Mais c'est l'absence de règles, la dérégulation totale, la loi de la jungle qui sont à l'origine de cette insécurité permanente. S'y soumettre, c'est accepter l'inacceptable.
Quelle banque prêtera à un salarié à temps partiel pour payer les études de ses enfants ?
Quel propriétaire louera un logement à un salarié en CDD ?
Quelle vie ? Quels instruments dans la construction de leur vie pourront faire demain ceux à qui l'on prédit l'insécurité professionnelle permanente ?
Comment acheter un bien immobilier pour mettre un toit sur la tête de ses enfants quand la mobilité est devenue une exigence ?
Est-ce cela que nous voulons, une société nomade, déracinée, une société où règne le chantage permanent ?
Vous baissez vos salaires ou vous êtes au chômage ? Vous allez vivre en Pologne à 300 euros par mois ou vous êtes au chômage ?
Qui ne voit pas que nos dirigeants nous livrent à un système économique dont ils sont eux-mêmes les gardiens zélés ?
Qui ne voit pas que notre peuple devient prisonnier de la peur qu'engendre l'insécurité professionnelle et sociale ?
Cette insécurité est voulue mes amis, vous devez le savoir.
Cette insécurité physique, psychologique, sociale, permanent, organisée est votre prison. Elle brise votre résistance, elle affaiblie votre audace. Elle étouffe les velléités de revendications quelles qu'elles soient.
Elle vous contraint, vous soumet, son but est de vous faire croire à une pseudo fatalité là où il n'y a eu que des choix politiques dévastateurs.
Pour qu'enfin, épuisé par la peur de l'avenir, l'angoisse pour ceux que vous aimez, vous acceptiez l'ultime renoncement. Celui de prendre vos bourreaux pour vos sauveurs !
Voilà pourquoi celui qui dit la vérité doit être exécuté.
Voilà pourquoi celui qui prône la sécurité et la stabilité est un danger pour le système et que tous les moyens sont bons pour le faire taire, la calomnie, le mensonge, l'injure, le mépris… l'élimination politique.
Cette entreprise de démolition psychologique est aussi développée à l'égard de nos jeunes.
Regarder le sort que l'on réserve à ces jeunes cherchant à s'intégrer dans le marché du travail, à qui on ne propose que des stages à répétition, jeunes qui s'enfoncent dès leurs premières années de travail dans la précarité. 
Cette précarité qui ruine tous leurs efforts d'intégration sociale, qui anéantit leur tentative légitime de s'installer dans la vie, d'essayer d'avoir pour horizon autre chose que l'incertitude et l'inconnu. 
Oui, il faut inscrire dans la loi qu'un stage ne peut pas durer plus de 8 mois, et que les stages à répétition sont une inacceptable condamnation à la précarité perpétuelle !
L'insécurité des jeunes ne vient pas que du travail, elle existe dans la vie tout court. Les jeunes ne parviennent plus à acheter un logement, alors qu'on sait que cet acte fondamental dans une vie est le premier pas vers la stabilisation et la consolidation d'un foyer. 
Quand on est jeune et qu'on veut élever un enfant, avec le minimum de tranquillité que cet investissement requiert, comment y parvenir quand on n'a pas de logement décent ? Quand la perspective même d'accéder à la propriété devient pour beaucoup un rêve inaccessible ? 
J'instaurerai le chèque premier logement, qui sera ce coup de pouce qu'attendent nos jeunes pour s'installer et fonder un foyer.
L'insécurité, c'est aussi celle au quotidien des familles françaises devant le drame de la cherté de la vie. 
Comment assurer son avenir et celui de ses enfants dans la sérénité quand on se demande chaque mois comment on va le finir ? Avec quelles ressources ? Je pense à toutes ces mères de famille qui, l'inquiétude au ventre, se livrent à des privations qu'on n'imaginait plus possibles il y a encore 30 ans !
Quelle régression que de devoir compter pour tout. Quelle régression de voir des jeunes hommes, des jeunes femmes et même nos anciens faire les poubelles des centres commerciaux pour remplir le ventre de leurs enfants, pour survivre ! Quelle indignité !
C'est sur ce constat là que l'UMP et le PS veulent se faire réélire ?
Alors, ça n'est pas seulement Marine Le Pen qu'il faut interdire d'élection, c'est l'élection elle-même qu'il faut supprimer pour empêcher le peuple de venir leur demander des comptes !
Mais le désordre, mes amis, n'est pas seulement économique, social, il est aussi dans notre société le désordre moral devant l'abandon des principes fondamentaux de notre République, l'abandon progressif de nos exigences démocratiques où selon le bulletin de vote choisi les voix ne se valent pas- où des millions de Français sont privés de représentation à l'Assemblée Nationale, privés même peut-être demain de candidat !
Où des monopoles syndicaux qui ne représentent plus personne embrigadent le dialogue social et la cagnotte d'argent public qui va avec.
Où le peuple est privé du droit au référendum pourtant inscrit dans la Constitution ou pire trahit dans sa décision quand celle-ci déplait aux oligarques comme en 2005.
Mais c'est aussi l'abandon progressif de notre laïcité devant les revendications communautaristes de groupes fondamentalistes qui cherchent avec succès à faire plier nos lois et nos valeurs pour y substituer les leurs, affaiblissant ainsi notre unité et notre identité.
Car le désordre moral qui frappe notre société et contre lequel nous devons lutter est aussi celui de la négation de nous-mêmes.
De l'affaiblissement de la fierté d'être ce que nous sommes.
Nous devons être fiers de notre histoire, de notre culture, de nos valeurs, de nos traditions. Nul ne doit pouvoir nous faire culpabiliser de notre patriotisme et même de notre chauvinisme.
Pourquoi donc serions-nous le seul peuple à ne pas pouvoir défendre notre identité, notre culture sans être traité d'égoïste et de frileux ?
Pourquoi serions-nous le seul peuple à ne pas vibrer au son de notre hymne national, à ne pas aimer notre drapeau ?
Par quelle extraordinaire inversion des valeurs et désordre national, serions-nous contraints de nous excuser d'être fier et amoureux de notre histoire, de notre patrie, de nos valeurs, de nos traditions de notre mode de vie ?
Serions-nous contraints d'abandonner notre patrimoine intellectuel et culturel, de le laisser se dissoudre, s'affaiblir, s'effacer au bénéfice de cultures surement respectables mais qui ne sont pas les nôtres ?
Par quelle extraordinaire perversion du cœur et de l'esprit, devrions-nous accepter d'oublier que les Français sont chez eux en France- que ceci leur donne des droits et même celui d'exiger que la France reste la France ?
Défendre la démocratie, exiger le respect de notre identité, assurer la pérennité de notre civilisation et de ses valeurs, donner des repères, faire revenir l'ordre dans notre pays, à tous les niveaux, c'est le seul moyen d'assurer pleinement les libertés des Français. 
Sans ordre, je le dis avec solennité pour conclure ce discours, il n'y a pas de progrès, pas de développement individuel. 
C'est un mensonge éternel de la gauche à ce sujet, que de faire croire qu'en méprisant l'autorité de l'Etat, en imposant le multiculturalisme en affaiblissant les lois de la République on protège les libertés de nos concitoyens. 
Au contraire, on les bafoue toutes, les unes après les autres !
Et c'est une trahison épouvantable de la droite qui s'est emparée de l'ordre comme d'un thème électoraliste, et qui par sa jouissance du pouvoir a tout oublié de ce qu'elle avait pourtant promis.
Je serai cette présidente qui ramènera la raison dans notre pays et qui redonnera à chacun la dignité que doit permettre un contrat social respecté par tous !
La liberté n'est qu'un fantasme quand règne l'anarchie sociale, politique, culturelle, économique.
Je ne me soumettrai jamais à la démagogie de quelques-uns qui ont choisi de jouir sans entraves et qui condamnent les autres, l'immense majorité à la loi du plus fort dans tous les domaines !
Je veux permettre à chacun dans notre République de vivre dignement, librement, délivré du joug de la précarité, de l'injustice que crée le désordre, délivré de tous les asservissements que nous impose un modèle à bout de souffle ! 
Il est temps de tourner la page et de redevenir clair sur ce que nous voulons pour nous, pour notre avenir, pour nos enfants, pour notre pays ! 
Il est temps d'être forts !
Il est temps d'être fiers !
Il est temps d'être libres !
Vive la République ! 
Vive la France !

Mesdames, Messieurs,
Chers amis,
Permettez-moi une nouvelle fois de vous remercier de votre présence, nombreuse à notre Conseil National. Je voudrais profiter de l'occasion qui m'est donnée, pour féliciter les différents intervenants pour la qualité de leur contribution.
Cette réunion, vous le savez, marque le point de départ d'échéances électorales capitales pour le Front National et pour l'avenir de notre pays.
Nous sommes ici réunis pour lancer la première des campagnes qui doit amener notre mouvement à l'exercice des responsabilités. Cette longue marche vers le pouvoir, exige courage, détermination, et une abnégation sans faille à démontrer notre capacité à assumer l'alternative crédible à un système à bout de souffle, rejeté par les Français.
Les élections cantonales des 20 et 27 mars vont être la première étape à franchir. N'en doutez pas un instant, nombreux sont ceux parmi nos adversaires, qui espèrent nous voir trébucher. Voilà des années qu'ils craignaient notre retour, eux qui nous avaient si souvent enterrés. Qu'ils contemplent aujourd'hui leur échec !
Les élections régionales de mars 2010 ont confirmé ce que le système redoutait le plus : la mutation de notre mouvement en pôle de rassemblement, crédible et capable de répondre aux préoccupations et aux maux qui rongent notre pays. Un pôle de rassemblement capable de raviver dans le cœur des Français la flamme de l'espérance, que la folle politique de nos adversaires, leurs échecs permanents et leurs mensonges quotidiens avaient réussi à éteindre, ou presque…
La peur qui a saisi le système UMPS et la panique qui s'en est suivie, obligeant les états-majors de ces deux partis à faire du Front National leur cible privilégiée, témoignent de la montée en puissance, dans toutes les couches de la société, des idées que nous portons. Les petits télégraphistes de l'UMP et du PS se relaient de plateau de télévision en plateau de télévision pour réciter le discours concocté par quelque conseiller en communication en mal d'inspiration : le Front National n'aurait pas de programme économique, ou alors celui-ci ne serait pas crédible : cela dépend des jours !…
Nous ne passerons pas notre temps à leur répondre. Nos propositions, nous les défendons chaque jour devant les Français, elles sont cohérentes et précises. Nous renverrons simplement ces chers "experts" de la politique à leurs propres critiques : qui n'est pas crédible pour assurer le redressement du pays, si ce n'est leur projet éculé, qui a fait la preuve en 30 ans de pouvoir (15 ans PS et 15 ans UMP) de sa nullité ? Quel programme économique aura et a déjà eu des conséquences catastrophiques, si ce n'est celui de l'UMP et du PS – c'est le même – qui consiste à toujours accélérer dans la même direction, ultralibérale, antinationale et mondialiste ? Nous n'avons aucun complexe à avoir face à la morgue et l'arrogance de tous ces gens-là ! Nous n'avons aucune leçon à recevoir d'eux : c'est nous, mes chers amis, qui allons leur en donner !
Alors, ne nous y trompons pas, les élections cantonales dépassent le cadre strictement local dans lequel cherchent à les maintenir les caciques de la classe politique.
Si nul n'ignore la dimension de proximité de ce type d'élection, il serait politiquement irresponsable d'en éluder la portée nationale.
Un rendez-vous électoral, quel qu'il soit, est et reste l'opportunité démocratique offerte aux électeurs d'exprimer leur opinion sur la politique menée par ceux qui les dirigent.
L'UMP et le PS l'ont parfaitement compris, eux qui redoutent plus que tout de devoir prendre le pouls des Français quand ils les savent révoltés et à bout.
Rien n'effraie plus les puissants que la colère légitime du peuple quand elle s'exprime dans les urnes. Moins elle est audible, ce que renforce le principe d'une abstention forte, plus le cénacle des oligarques se croit autorisé à rester sourd aux aspirations de l'opinion.
Il faut bien évidemment voir dans le mutisme de l'UMPS et le peu d'empressement à engager cette campagne électorale, cette volonté de délégitimer et de limiter la portée de ce scrutin.
Il est convenu de dire que les élections cantonales sont des élections de notables, une sorte de rendez-vous électoral où le peuple est appelé à choisir dans un panel d'initiés, de féodaux, appuyés sur leurs réseaux et leur clientèle électorale.
Une chasse gardée où les rôles, les postes et les prébendes sont soigneusement répartis entre les différents partis du système. Si pour la forme on maintient l'apparence d'un scrutin parfaitement démocratique, on prend la peine dans les dédales de l'Assemblée nationale d'en cadenasser au maximum les règles de représentativité.
C'est ainsi que l'UMP, fidèle à ses tripatouillages électoraux, a fait adopter en catimini, à quelques jours de Noël et alors que les Français étaient absorbés par les préparatifs des fêtes de fin d'année, une modification de la loi électorale fixant le seuil d'accessibilité au second tour à 12,5 % du nombre des électeurs inscrits contre 10% précédemment.
Le but de la manœuvre est limpide : faire barrage par tous les moyens au Front National. Le parti présidentiel est un récidiviste dans ce domaine. C'est en effet l'UMP, qui par le biais de ces enfumeurs professionnels que sont Christian Vanneste et Eric Ciotti, déposait en mars 2010 une proposition de loi visant à supprimer toute triangulaire aux élections régionales.
C'est François Fillon, qui, ignorant l'impartialité de sa charge, excluait le Front National des consultations menées avec les différents partis politiques sur la réforme du mode d'élection des conseillers territoriaux en 2014.
On est là, il est vrai, dans la droite ligne de l'accord passé par l'UMP avec le Parti communiste chinois dans la logique de parti unique défendu en 2008 par Jean-Pierre Raffarin.
Comment peut-on après, décemment, appeler à l'instauration de la démocratie et au respect du pluralisme en Egypte en Tunisie, quand on étouffe la diversité d'opinion en encadrant à ce point l'expression démocratique dans son propre pays ?
Ce contrôle du pluralisme s'est fait bien évidemment avec l'accord du Parti socialiste, grand défenseur des libertés devant les micros et les caméras de télévision, mais partisan lui aussi d'une restriction de la représentativité des courants d'opinion.
C'est bien connu : la gauche partage avec l'UMP cette vision totalitaire du débat politique qui veut que l'on exprime de tolérance qu'envers ceux qui pensent comme vous !
Pour en venir aux départements, il n'y a pas d'exemple plus emblématique de connivence entre les deux partis de ce binôme interchangeable, que le scandale que constitue l'arrangement secret passé entre l'Etat UMP et les Conseils généraux PS.
Dans une lettre adressée aux présidents de Conseils généraux par celui qui était alors secrétaire d'Etat aux collectivités territoriales, Alain Marleix a en effet proposé ce qu'il nomme "des contrats de stabilisation" qui ne sont ni plus moins que le versement par l'Etat de millions d'euros aux départements demandeurs en contrepartie d'une réduction drastique des investissements relevant de leurs compétences: aide sociale, collèges, pompiers, routes, maisons de retraite… Ces "contrats de stabilisation" nous rappellent furieusement les "plans d'ajustement" du FMI de Monsieur Strauss-Kahn dans les pays en faillite : je te donne un peu d'argent, en échange tu coupes les aides sociales, tu crées des taxes, et tu brades les services publics. Avec le succès que l'on connaît…
Ce saccage social fomenté dans le dos des Français a bien évidemment reçu l'approbation d'une gauche aussi prédatrice que l'UMP quand il s'agit de racketter les classes moyennes et populaires.
Cet arrangement en catimini, que j'ai dénoncé sur les plateaux de Mots croisés sur France 2, n'a pas ébranlé la morale toute relative de François Hollande, président du Conseil général de Corrèze, qui s'est empressé de poser la candidature de son département à ce contrat de stabilisation.
Le système sait se serrer les coudes quand ses intérêts sont en jeu. Et malgré les dénégations d'un Jean-François Copé, versant une nouvelle fois dans le mensonge éhonté, cet arrangement a bien lieu, scellé dans le secret comme l'attestent les propos sans équivoque d'Alain Marleix dans cette lettre. Je le cite : "Naturellement, ces échanges tout comme les modalités de préparation de l'éventuel contrat de stabilisation, resteront strictement confidentiels".
De cette tambouille politicienne, le peuple ne devait rien savoir. On s'arrange entre oligarques, loin des électeurs, en se répartissant les rôles et en s'attribuant à l'avance les parts du gâteau.
Les divergences et les différences ne sont qu'illusion pour tromper une fois encore les Français. Reste la vérité qui éclate au grand jour : aux élections cantonales de mars, la droite UMP a d'ores et déjà passé un pacte, marchant main dans la main avec un Parti socialiste en échec partout où il exerce des responsabilités locales !
Faut-il s'en étonner quand on connaît les capacités de ce système à se renier et à multiplier les contorsions idéologiques dans le seul but de préserver ses acquis et ses privilèges ?
A y regarder de plus près, la collusion est totale, la ressemblance dans les programmes frappante et le bilan pour le moins accablant.
Au soir du second tour des élections cantonales de mars 2008, la gauche remportait 58 des 101 conseils généraux, le PS étant le principal bénéficiaire de cette victoire.
La main mise de la gauche socialiste sur les trésors de guerre que constituent les budgets primitifs des conseils généraux( 78 milliards d'euros en 2010) a nourri toutes les politiques clientélistes, toutes les dérives financières et la fuite en avant dans une politique communautariste qui ignore la collectivité au profit des groupes identifiés.
Cette "dépensionnite aïgue" qui caractérise la gestion des collectivités départementales par la gauche, se fait en dépit du bon sens et s'exerce au détriment des classes moyennes et populaires, dépouillées et contraintes de payer toujours plus cette politique d'injustice sociale. Le PS, comme l'UMP, ont toujours le chic pour privilégier la mauvaise dépense publique, au détriment de la bonne. Nous voulons inverser cette tendance. Nous croyons nous que la République française doit rimer avec justice et gestion rigoureuse des deniers publics.
Car enfin mes chers amis qui peut croire que les politiques appliquées dans les départements pourraient être différentes du "programme commun" de l'UMPS et notamment cette injustice qui devient insupportable, indécente et qui consiste à accorder plus à celui qui arrive, y compris clandestinement, qu'aux nôtres.
Comment ne pas s'étrangler en apprenant que les clandestins se font soigner gratuitement, ont accès à des soins extrêmement coûteux et pas toujours essentiels (cure thermale, traitement contre l'infertilité) quand nos compatriotes ne peuvent plus pour un tiers d'entre eux se soigner, quand nos personnes âgées de plus en plus nombreuses renoncent aux soins.
Comment ne pas être submergé par la rage quand on sait que des milliers de retraités français ne peuvent plus vivre décemment et que plutôt que de réserver nos efforts et notre solidarité aux personnes âgées qui survivent avec des retraites dérisoires, on ouvre un droit à la retraite sur simple demande aux immigrés ayant un titre de séjour, âgé de 65 ans, et ce alors qu'ils n'ont jamais cotisé dans notre pays.
C'est ce que l'on apprend dans un document officiel publié par le ministère de l'Intérieur, intitulé "vivre en France". A la page 54 au chapitre vieillir en France, on y lit «, ‘ vous pouvez demander l'allocation de solidarité aux personnes âgées (ASPA) 7500 euros par an pour une personne et 13 500 euros pour un couple, si vous réunissez les trois conditions suivantes :
- Vos ressources annuelles sont inférieures à 7600 euros par an et par personne.
- Vous avez au moins 65 ans ou au moins 60 ans si vous êtes inapte au travail
- Vous êtes autorisé à résider en France métropolitaine.
Vous devez vous adresser, si vous n'avez pas de droits à la retraite, à votre mairie ou au centre communal d'action sociale compétent pour votre résidence.
Comment nos responsables politiques coupables de cette mesure indécente, indigne, peuvent-ils encore se regarder dans une glace ?
Comment face à cette injustice infâme faîte à nos retraités pauvres, de plus en plus pauvres, peut-on encore faire confiance à cette classe politique qui est passée de la xénophilie, qui est l'amour immodéré de l'étranger à une sorte de domophobie, que l'on pourrait décrire comme la haine de sa propre maison.
Avec la gauche, parce que c'est bien elle qui gère le plus grand nombre de collectivités, on est dans le déni permanent, la trahison constante et le mépris affiché des Français.
Avec l'indécence qui caractérise ces roitelets locaux, on dépense sans compter, on dilapide l'argent public, on sacrifie les services publics, et l'on rackette toujours plus avidement les contribuables. Les chiffres donnent le vertige et ont de quoi écœuré les Français appelés à travailler toujours plus pour gagner moins : entre 2005 et 2010, les départements ont augmenté les impôts directs de plus de 34 %. Comme si cela n'était pas suffisant, les taxes indirectes ont, elles progressé de 14 % sur la même période.
Pour quels résultats ? Toujours plus de dépenses pour toujours moins de services rendus.
Alors que les budgets des Conseils généraux ont explosé, jamais la situation sociale des Français n'a été aussi précaire.
De 2000 à 2008, la hausse des dépenses des Conseils généraux a ainsi progressé en moyenne de 9,3% par an. En 2009 la dette des collectivités locales a enregistré une hausse de 14,5% sur un an, et de +55% depuis 2001.
Si les Conseils généraux sont plus riches et plus endettés que jamais, les Français s'enfoncent, eux, toujours plus dans la pauvreté. Les chiffres sont éloquents : 8 millions de personnes vivent, dans notre pays, sous le seuil de pauvreté, 3,5 millions de Français connaissent une "problématique forte de mal-logement", on compte 100 000 sans domicile fixe, et 36% de nos compatriotes renoncent à se soigner en faute de moyens financiers suffisants.
A l'écart de cette France qui s'enfonce dans la misère et qui a de moins en moins, "l' hypercaste", elle, en veut toujours plus, ignorant cette détresse sociale qui s'affiche partout. A côté de cette France qui souffre, les Conseils généraux multiplient les dépenses somptuaires en frais de représentation ou de communication, l'arrosage financier de kyrielles d'associations si peu représentatives mais dont on espère faire un électorat captif.
On ne compte plus les exemples de cette gabegie généralisée, et de saccage des services publics qui va avec. Permettez-moi de vous en citer quelques-uns :
- En septembre 2010 le Conseil général de gauche du Val d'Oise vote la suspension de sa subvention de 600 000 euros au Samu.
- En novembre 2010, le Conseil général de Corrèze présidé par François Hollande, alors qu'il possède la plus forte dette par habitant, décide de débloquer la somme d'1,6 million euros pour acheter à tous les collégiens du département … des Ipads ! Dans ce même département, le "musée Chirac" qui a accueilli moins de 62 000 visiteurs en 2010, est un véritable gouffre financier pour la collectivité départementale qui en assure la gestion. En 2008, ses dépenses atteignaient 1,7 million euros pour à peine 200 000 euros de recettes…Même transformé en musée, Jacques Chirac crée encore des catastrophes !…
- Le département du Cher, socialiste, affiche des dépenses de personnel 30% plus élevées que la moyenne nationale des départements alors que dans le même temps, les dépenses d'investissement, utiles elles, sont inférieures de 7% à la moyenne nationale.
- Dans le Val d'Oise, les dépenses de communication externe ont atteint 163 000 euros en seulement deux mois, août et septembre 2010 !
La droite UMP n'échappe bien évidemment pas à cette gestion irresponsable et indécente en période de crise.
Le département des Hauts-de-Seine, chasse gardée du Sarkozysme, a ainsi fait adopter le 6 décembre 2010 une délibération portant sur l'affectation de 2,4 millions d'euros pour la rénovation du Club House des activités tennis et golf du Haras de Jardy.
Les personnes âgées n'ont pas le droit aux mêmes égards. Pendant que les nantis du système s'amusent, on modifie le mode de financement des services d'aide à domicile, conduisant à une baisse des heures d'allocation personnalisée d'autonomie (APA) et à l'augmentation du coût du service restant à la charge des personnes dépendantes.
Et quand le Conseil général socialiste de Loire-Atlantique, décide de faire payer aux parents les gilets jaunes que portent les enfants qui empruntent les cars scolaires, la mairie de Paris qui est aussi le Conseil général, accorde une subvention de 40 000 euros par an à SOS Racisme !
C'est cela mes chers amis, la justice sociale selon la caste au pouvoir, et selon la gauche qui donne en permanence des leçons de moral ! S'attaquer aux plus faibles et aux plus fragiles de nos compatriotes, à ceux dont on est sûr qu'ils accepteront leur sort sans broncher parce qu'ils n'appartiennent pas à ces minorités visibles, communautarisées et organisées, à qui tout est dû et auxquelles on donne tout.
Face à ce pillage organisé de nos départements, il n'y a pas de place pour la fatalité et la résignation. Nul ne peut et ne doit se soumettre à cette politique de spoliation qui prive injustement les Français des services auxquels ils ont droit et pour lesquels ils ont payé.
Alors, oui, nous porterons dans cette campagne les propositions qui vont, dans le sens de la justice pour tous les Français, et destinées à renverser la vapeur, à recréer partout de l'espérance.
L'exigence de justice sociale imposera ainsi de demander la sanctuarisation des aides sociales distribuées par le département, à destination des plus faibles, le RSA, de nos personnes âgées, l'APA, et des personnes handicapées, la PCH. Alors que la crise fait rage, que la paupérisation progresse dramatiquement, il est de notre devoir de préserver ces aides aujourd'hui menacées. Nous rappellerons deux principes essentiels : ces aides, comme toutes les aides sociales, doivent être réservées aux Français, parce qu'il n'est pas normal que le jour-même où vous recevez un titre de séjour, vous puissiez bénéficier de l'intégralité des aides sociales, ce qui est le cas aujourd'hui !
A l'inverse, la pratique scandaleuse du recours sur succession doit cesser : lorsque les personnes âgées aidées par le département meurent, l'administration peut exiger le remboursement des "avances" qu'elle avait consenties. La récupération a une importance considérable lorsque la personne âgée était propriétaire de son logement par exemple. Les héritiers peuvent alors se voir privés d'un bien auquel ils pouvaient théoriquement prétendre. C'est inadmissible. Le Front National jamais ne cautionnera cette pratique honteuse.
Nous nous battrons aussi de toutes nos forces pour le service public départemental, aujourd'hui mis à mal. Vous le savez, le département a dans ses compétences foule de services publics du quotidien : les maisons de retraite, qu'il faut développer massivement alors qu'aujourd'hui on laisse le champ libre au privé, à ses tarifs exorbitants et aux inégalités qui vont avec ! Nous nous engagerons à assurer la sécurité dans nos collèges, et aux alentours, à ne plus laisser les trafics et les bandes y prospérer.
La sécurité d'ailleurs sera placée au cœur de notre action départementale : en cas de désengagement de l'Etat, le conseil général doit assurer l'entretien des gendarmeries. Il doit aussi assurer la pérennité des SDIS, les services de pompiers, et se battre aux côtés des sapeurs-pompiers volontaires dont le statut est aujourd'hui menacé par l'Union européenne.
Aides sociales face à la crise, services publics de proximité pour tous, voilà la bonne dépense publique. Nos équipes départementales mettront au profit de ces priorités toute leur énergie, et toutes leurs compétences !
Elles agiront selon ce principe : "produire, travailler et consommer français" en privilégiant dans les marchés publics départementaux les PME locales.
Mais mes chers amis, il est aussi de notre devoir de dire que les potentats locaux de l'UMP et du PS, grisés par les petits pouvoirs que leur a conféré une décentralisation irresponsable, ont pris l'habitude d'utiliser l'argent des Français pour sans cesse accroître une très mauvaise dépense publique…
Dérapage des budgets de communication, clientélisme et embauche non maîtrisée de fonctionnaires locaux, dépenses somptuaires, petits-fours et chauffeurs : les exemples de cette très mauvaise dépense publique pullulent, et expliquent en large partie l'explosion des budgets des conseils généraux (près de 10% de hausse chaque année depuis l'an 2000, je vous le disais).
Ces dépenses inadmissibles, incompatibles avec notre conception de la République française, le Front National les combattra avec la plus extrême résolution, parce que nous avons le sens, nous, des priorités. Il n'y a aucune raison que l'argent des Français serve à payer l'embauche de la nièce du président du conseil général ou les campagnes de publicité qu'il s'offre dans le journal local !…
Pour finir ce passage en revue de nos axes de campagne, je voudrais vous inviter à une réflexion mes chers amis sur l'origine profonde de cette fuite en avant vers la mauvaise dépense publique : la décentralisation, commencée en 1981 et accentuée sans réflexion en 2004.
Alors 1er président de la Cour des Comptes, Philippe Séguin avait eu ces mots très justes en 2009 pour qualifier la décentralisation : "structurellement coûteuse". Elle est non seulement coûteuse, mais elle a des effets pervers qui apparaissent aujourd'hui au grand jour : elle crée des inégalités entre les Français et les territoires, elle se fait au détriment de l'Etat, appelé à s'effacer devant la reconstitution de baronnies locales dont nous pensions être débarrassés. Pour les agents publics, comme pour les citoyens et les contribuables que nous sommes, elle rend complètement illisibles les politiques publiques, et donc nous prive de désigner des responsables politiques ! Qui fait quoi ? Qui a la compétence de quoi ? Où s'adresser sur telle ou telle question ? Qui pourra m'apporter un renseignement ? Voilà des questions auxquelles il n'est plus possible de répondre si l'on n'a pas son doctorat de droit de la décentralisation !…
Je le sais, nous ne changerons pas à l'occasion des cantonales cet état de fait, mais il faut profiter de l'occasion pour lancer une grande réflexion politique sur la décentralisation. A-t-on besoin de 5 niveaux d'administration : commune, intercommunalité, département, région, Etat ? De création récente, mais déjà chiffrée à 4 milliards d'euros par an par la Cour des comptes, l'intercommunalité qui n'est pas la communauté de communes, devrait s'effacer et transférer ses compétences au département. Voilà qui éviterait les doublons, les structures inutiles, la complexité. La région administrative non plus n'a pas démontré son utilité. Trop grande pour être l'échelon de proximité, elle est trop petite pour jouer un vrai rôle stratégique. Créée dans les années 1980, a-t-elle vraiment apporté un "plus" à notre pays ? Je n'en suis pas certaine. Le département, et l'Etat, un Etat fort qui doit reprendre des compétences notamment en matière de transports, sont à mon avis largement suffisants.
Commune, département, Etat : la République française peut parfaitement s'organiser sur ce triptyque renouvelé, de façon plus rationnelle, plus démocratique, et moins coûteuse.
Dans cette grande réforme de la décentralisation que nous proposerons, le cas des petites communes rurales sera étudié de très près. Ce sont elles en priorité qui devront en bénéficier, parce qu'elles sont la sève de notre pays.
Enfin, au-delà des mesures politiques, nous insufflerons dans les assemblées départementales un vent nouveau, celui de la morale publique retrouvée. Arrêtons-nous un instant sur cette question qui me paraît de première importance.
Je voudrais en effet, si vous me le permettez, dire un mot sur la morale publique et réagir aux différentes affaires qui ont récemment touché des membres du gouvernement.
La morale publique, dans notre pays, est bafouée chaque jour par la clique UMPS, à tous les niveaux. Au gouvernement, on a pu le constater récemment avec éclat, mais aussi dans les collectivités locales, comme le Front National le voit chaque jour.
En cette période où les frasques aériennes dominent l'actualité du gouvernement, nous avons tous en tête le discours de 2007 sur la République irréprochable. Permettez-moi de vous dire que je considère que Nicolas Sarkozy a fait pire que tout dans ce domaine, parce qu'il a instrumentalisé avec cynisme le sujet sacré de la morale publique, le plus essentiel à la confiance entre le peuple et ses représentants. Il l'a utilisé, comme beaucoup d'autres, comme un thème de campagne, pour faire l'exact inverse une fois arrivé au pouvoir. C'est impardonnable.
Affaire de l'EPAD, affaire des cigares de Christian Blanc, du permis de construire d'Alain Joyandet, des logements de Fadela Amara et de Christian Estrosi, affaire Woerth-Sarkozy-Bettencourt, affaire Karachi, aujourd'hui affaires Alliot-Marie-Ben Ali, … Le rythme des révélations s'accroît à mesure qu'avance le quinquennat… et encore… nous ne voyons là que la partie émergée de l'iceberg… Tout est fait en effet pour empêcher la vérité d'éclater sur bien des dossiers : manipulation des médias, mise au pas de la Justice…. Croyez bien aussi que si l'on cherche à empêcher le Front National de siéger dans les assemblées, au Parlement, comme dans les conseils généraux, c'est bien parce qu'ils savent tous que lorsque nous sommes présents quelque part, comme à Hénin-Beaumont ou au conseil régional du Nord-Pas-de-Calais, les magouilles ne sont plus aussi faciles…
Bizarrement, cette succession effarante de scandales touchant à la morale publique n'atteignait pas véritablement, jusqu'il y a peu, les Français. Les scandales semblaient glisser sur l'opinion, comme si notre peuple s'accoutumait à l'immoralité de ses dirigeants. Comme s'il avait renoncé à se révolter face à cette pratique pourtant intolérable du pouvoir politique.
J'ai l'impression mes chers amis qu'en ce moment, les choses sont en train de bouger. Je le ressens à travers les contacts que j'ai avec les Français, la révolte monte, nos concitoyens, certainement exaspérés par ces révélations successives, commencent à dire leur colère.
On ne peut se contenter des mesurettes annoncées par un Président qui continue d'instrumentaliser les Français. Déconseiller à ses ministres de partir en vacances à l'étranger… Est-ce là une réponse suffisante à l'immense crise morale qui touche aujourd'hui tous les niveaux de la puissance publique ? En déroute face à la colère du peuple, Nicolas Sarkozy reste dans la posture, il fait croire encore une fois qu'il s'empare du sujet, mais qui peut désormais le croire ? Qui peut croire celui qui a défendu la République irréprochable et qui, s'est le premier, une fois élu, essuyé sur les principes élémentaires de la morale publique ? Qui peut croire celui qui a dévoyé la légion d'honneur, qui loin d'honorer ceux qui le méritent, consiste à donner une breloque aux copains. La liste est trop longue mais je vous laisse juge de cette dernière :
- Isabelle Balkany, Christian Clavier, Alain Minc, Vicent Bolloré, Dominique Farrugia mais aussi son couturier, son coiffeur, sa bijoutière, la juge qui l'a divorcé, la patronne de son restaurant chinois… Quand il ne s'agit pas de récompenser ceux qui se sont déshonorés dans leur comportement, comme Patrice de Maistre, Ladreit de Lacharrière, président de Fitch Martins, agence de notation participant à la déstabilisation de nos pays, ou encore M. Wildenstein, grand donateur de l'UMP, mis en cause dans une affaire grave de fraude fiscale. Qui peut croire celui qui incarne aujourd'hui le mieux la collusion entre les élites politiques et les puissances financières et qui violant les règles minimales concernant le conflit d'intérêt, se rend alors qu'il est Président de la République, au banquet des grands donateurs de son parti politique, l'UMP.
Il faut aujourd'hui trouver des solutions, des vraies.
Il faut évidemment d'abord se débarrasser de l'hyperclasse corrompue, remplacer l'intégralité du personnel politique aujourd'hui en place et donc remercier la clique UMPS à tous les niveaux.
On ne peut plus faire confiance à cette caste politique. A force de compromissions, de mauvaises habitudes, d'amitiés douteuses et de fréquentations inacceptables, à l'UMP comme au PS, tous ont profondément ancrée en eux la culture de la corruption. Pour eux, la morale publique ne veut rien dire dans la pratique quotidienne du pouvoir, ce n'est qu'un thème électoraliste. Ils ne savent plus ce qu'il faut faire pour respecter la morale publique, ils ne savent même plus ce que ça veut dire, la morale publique !
Se débarrasser de ces élites vautrées dans les compromissions en tous genres, ça ne suffira pas. Il faut de nouvelles règles pour faire régner la culture de la probité, de la morale publique, à tous les niveaux : élus nationaux, locaux, personnels administratifs. Il faut inculquer une vraie culture de la transparence, de rupture avec les conflits d'intérêt, et de gestion plus que scrupuleuse de l'argent public. Le Front National est une force de propositions en la matière, lui qui lutte sans relâche à son niveau contre la corruption et qui a obtenu de si beaux résultats dans le Nord Pas de Calais déjà. J'aimerais vous rappeler à ce titre que j'avais saisi Philippe Seguin en août 2008 sur l'affaire Tapie, qui m'avait répondu qu'il vérifiait les conditions de cet accord. La Cour des Comptes vient de rendre un rapport évoquant de graves irrégularités et a transmis ce dossier au Conseil d'Etat .
Nous voulons jeter des propositions dans le débat. Et nous les porterons à la présidentielle. Il faut des règles claires, drastiques, d'urgence !
D'abord prévenir les conflits d'intérêt. Chaque nomination, pour tout haut responsable politique ou administratif, doit faire l'objet d'une enquête minutieuse, à l'instar de ce qui se fait dans l'administration américaine. Il faut éplucher le passé professionnel de chacun, à commencer par celui des ministres. Cela nous aurait permis d'éviter de nommer les Eric Woerth, Roselyne Bachelot, Nora Berra…
Toujours concernant les nominations, il faut mettre un terme au copinage, à tous niveaux : administrations, entreprises publiques, cabinets ministériels. La transparence la plus totale doit s'imposer sur ces nominations, qui doivent se faire sur un principe très clair et un seul, celui de la compétence. Cela nous aurait permis d'éviter des scandales comme celui du fils d'Alain Marleix, ou encore l'improbable nomination de Dominique Tibéri, fils de Jean Tibéri, comme contrôleur économique et financier ou encore celle d'Arno Klarsfeld au Conseil d'Etat.
Enfin, transparence et bonne gestion de l'argent public. Il faut ouvrir et rendre public le volumineux dossier des notes de frais payés par l'argent public – ce que j'avais réclamé dès le 11 juin dernier – Les notes de frais des ministres doivent faire l'objet d'un contrôle parlementaire. Il doit en être ainsi pour les maires, les présidentes des collectivités et élus locaux. Leurs notes de frais doivent faire l'objet d'une publication devant l'assemblée délibérante ! Il faut imposer la transparence sur l'utilisation des moyens de transport de fonction (voiture, avion) Il faut les amener, par des obligations claires et des sanctions exemplaires pour les fautifs, à faire en permanence une distinction très nette entre l'usage privé des facilités liées à leurs fonctions, qui doit être facturé au centime près, et leur usage professionnel. La légende dit que le Général De Gaulle disposait de deux encriers ? L'un pour ses missives personnelles, l'autre pour ses courriers officiels ?
Concernant cette bonne gestion de l'argent public, il faut désormais, purement et simplement, mettre un terme aux logements de fonction. Ceux-ci n'ont plus leur place dans une République transparente.
De la même manière, l'attribution des logements HLM doit faire l'objet d'une publication que réclame le FN depuis longtemps.
Toute politique visant la morale publique doit également déterminer des sanctions exemplaires pour se faire respecter.
Il faut enfin que la pluralité s'exerce dans les assemblées politiques, à commencer par l'Assemblée Nationale. Sans cette pluralité, toutes les compromissions sont possibles. A cette fin, nous réclamons la proportionnelle intégrale à tous les niveaux.
Les 20 et 27 mars, doivent être l'occasion de faire vaciller ce système, de porter la colère légitime de nos compatriotes et de démontrer à cette caste de potentats que nous sommes décidés à ne plus subir les diktats et les politiques de saccage social.
Les 20 et 27 mars, les choses peuvent changer, l'espoir renaître, un nouveau projet, alternatif et crédible, commencer de s'appliquer.
Vous le savez, dans les moments difficiles qu'a traversés notre nation millénaire, il y a ceux qui ont renoncé et abandonné, et ceux qui guidés par l'instinct de résistance et une détermination sans faille, se sont battus pour leurs droits légitimes et leurs libertés.
Aujourd'hui l'heure du combat est venue. L'heure des choix aussi : je vous appelle au sursaut, et à l'espérance !
Vive le Front National ! 

Mes chers compatriotes, chers internautes, mes chers amis,
Vous connaissez certainement, mes chers amis, la parabole biblique des talents : au moment de partir en voyage, le maître remet à ses serviteurs de précieuses pièces de monnaie. A son retour, il leur demande ce qu'ils en ont fait : eh bien, le bon serviteur n'est pas celui qui a enterré son lot pour le protéger et qui le rend intact à son maître, mais au contraire celui qui a sur le faire fructifier.
Tel est le sens d'une parabole qui a largement fondé notre civilisation : il incombe à chaque être, comme il incombe à chaque peuple de faire fructifier, par le peine et le travail, les richesses qui lui ont été données.
Or, quelle est le principal talent de la France ? Eh bien, mes chers compatriotes, nous l'avons trop oublié, c'est sa terre !
Quelle richesse lui a été donnée, et bien plus qu'aux autres, sinon celles de sa mer et de sa terre ?
Oh, je sais, la France est une Idée, des principes politiques, un Etat, une Nation, une Civilisation, oui, elle est tout cela, mais elle est aussi, elle est d'abord, on l'oublie bien trop souvent, une terre, des territoires, des paysages, un peuple des villes moyennes ou petites, des villages et des champs, oui, nous avons beau êtres assaillis par les équarrisseurs qui gaspillent nos atouts et dilapident nos richesses, il nous reste toujours, il nous restera toujours  un atout-maître dans notre manche, l'incomparable terre de France !
Incomparable, la France l'est d'abord par sa géographie, par son climat, ses montagnes, ses rivières et ses fleuves, ses champs, ses bois dispersés et ses vastes forêts, elle l'est par l'infinité de ses côtes, par l'extraordinaire diversité de ses paysages, et l'étendue de ses terres -car les Français oublient trop souvent que, de par sa superficie, la France est (derrière la Russie) le premier pays d'Europe- incomparable aussi parce qu'elle dispose tout simplement des meilleures terres arables, des terres les plus fertiles du monde !
Nous n'avons pas de fierté particulière à en tirer car notre terre est un don, un don de la Nature, ou bien du Ciel, et ce don nous l'avons tous entre nos mains.
Notre fierté, c'est d'avoir su la mettre en valeur comme jamais aucune terre ne le fut au cours des siècles. Notre fierté, c'est d'avoir su diversifier sans cesse les produits de son agriculture, de ses élevages, de ses savoirs, de ses métiers, les nombreux métiers des paysans et des artisans, du laboureur à l'ébéniste, du vigneron au faïencier, de tous ces "fins jardiniers de la France" comme disait Charles Péguy jusqu'aux menuisiers et innombrables artisans artistes et architectes auxquels nous devons le patrimoine rural dont la réputation rayonne sur tous les continents ; sans oublier les commerçants qui ont su mailler le territoire, marier les viandes d'Auvergne (à condition qu'elle ne finissent pas halal…) aux vins de Bourgogne (à condition que le libre-échange généralisé ne le coupe pas de vin d'Algérie ou de bouchons de transylvanie); marier l'eau de nos sources aux piments d'Espelette, et le sancerre au chavignol puis aux fromages de la Brie ou du Cantal -sans oublier bien sûr le concert de toutes nos campagnes, la cuisine française, bouquet accompli de tant et tant de savoirs ancestraux -que, et c'est significatif,  les vautours de la taxation sélective ont tenté pendant des années de pénaliser au bénéfice du fastfoudisme intégré !
La terre de France, ses produits et ses savoirs : cet extraordinaire héritage, nous en sommes fiers, mes chers compatriotes, nous en sommes fiers et nous entendons bien continuer à pétrir sa vieille pâte, le travailler et le faire fructifier en dépit des stigmatisations de ceux qui parlent avec dédain de nos campagnes, le mépris des petits sires qui ne savent tout simplement pas que l'infini valeur de ce patrimoine ; cet héritage, nous le défendrons en dépit des injonctions haineuses des petits modernistes du quartier latin (tel Bernard Henri Lévy stigmatisant dans un livre immonde "l'Idéologie de la France", "cet indécrottable (je cite), cet indécrottable peuple français attaché à ses lopins de boue" sic !); nous le défendrons en dépit des intellos de pacotille qui daubent sur les paysans, en dépit des  connivences mondialistes ligués de l'OMC et de la prétendue ‘Union européenne », en dépit de la grande ligue des  technocrates  qui désertifient le territoire, condamnent nos terres à la jachère, généralisent le round up comme autant de napalm, finalement épuisent d'efforts les derniers paysans, les artisans, les ruraux – privant de vie les plus belles terres du monde.
Car, c'est la guerre, mes chers compatriotes; oui, c'est la guerre : l'ennemi mondialiste a remporté beaucoup trop de batailles.
Il suffit comme je le fais souvent, de sillonner les routes de France, d'apercevoir ici ou là des champs abandonnés, des villages à moitié ravagés par l'on ne sait quel ennemi  invisible, il suffit de voir l'invasion de la laideur marchande défigurant nos plus nobles paysages de France, il suffit de regarder aujourd'hui la terre de France pour mesurer à l'œil nu l'incurie et même l'acharnement meurtrier avec lequel un système dément nous a contraint à enterrer, oui enterrer, la premier, le plus sûr, le plus précieux de nos talents !
Nos campagnes et ceux qui y vivent n'ont pas droit, eux, à toutes les couvertures médiatiques. Oui, les banlieues souffrent, c'est certain, et on ne compte plus le nombre d'émissions, de films, de reportages pour le dire.
Mais les mêmes qui veulent nous imposer les traditions, les mœurs, les modes de vie des autres, rient bien souvent les nôtres. A ce stade, j'aimerais dire quelques mots sur la chasse que le parisianisme présente trop souvent comme s'opposant à la nature. Or, qui connait mieux la faune et la flore que les chasseurs ? Qui est plus respectueux de celles-ci ? Qui est plus attaché à la préservation des espèces et à leur nécessaire régulation que ceux qui restent charnellement attachés à cette tradition ancrée dans l'origine de l'homme ?
Il est temps de ne plus considérer les chasseurs comme des barbares. Oh bien sûr,  il y a surement dans leur rang quelques individus stupides qui se refusent à toutes règles et ne respectent rien, mais ils sont l'exception !
La réalité, c'est que l'immense majorité des chasseurs participent à un équilibre fragile et ils le servent souvent mieux que les quelques technocrates qui interviennent parfois à tort et à travers.
Faisons confiance à ceux qui ne gèrent pas notre faune à coup de statistiques mais qui la vivent au quotidien et qui sont aussi les transmetteurs, les relais de connaissances ancestrales, sur les cycles et les équilibres de la nature.
Moi qui suis très attachée à la protection animale, je n'oublie pas que les chasseurs sont aussi des amoureux de leurs chiens et que la défense des animaux et la chasse ne doivent pas être incompatibles entre gens de bonne volonté.
Mais nos campagnes ne souffrent-elles pas elles aussi ? Au-delà des problèmes innombrables qui les frappent, ne souffrent-elles pas d'un mal encore plus ravageur : l'abandon ?
Abandonnées par les pouvoirs successifs, abandonnées par les médias, abandonnées par les sociologues qu'elles n'intéressent plus, les campagnes françaises et ceux qui y vivent ont parfois le sentiment que la France se fait sans eux, que la France les a oubliées.
Parce que l'âme française est intrinsèquement une âme paysanne, parce que nos campagnes sont un espace d'une richesse inouïe où la France se perpétue dans ce que sa civilisation a engendré de meilleur, je m'élève contre cet abandon. Je refuse cet oubli.
Et c'est à nos compatriotes des zones rurales que je pense en particulier aujourd'hui, parce que j'ai la conviction que quelqu'un doit se tourner vers eux pour leur tendre la main et leur offrir un avenir français, leur proposer une espérance.
Alors, rompons avec le mépris d'une petite élite parisienne qui se croit supérieure, et remettons la France rurale dans la France tout court. Au même niveau que le reste de notre beau pays.
Oui, mes chers amis, je prendrai dès mon élection à bras le corps les difficultés de nos campagnes, et j'y apporterai des solutions.
L'Etat doit s'engager de toute sa force et de toute sa volonté auprès des zones rurales. C'est vrai sur la question essentielle des services publics.
A chaque fois qu'un service public disparaît, c'est un bout de la vie de nos campagnes qui s'éteint. Le service public irrigue la France rurale, et on ne doit pas accepter de le voir régresser partout comme c'est le cas depuis tant d'années.
Alors il faut dire la vérité à nos concitoyens : si les services publics désertent à ce point nos campagnes, et notre pays en général, c'est parce que l'UMP, le PS et leurs satellites en ont décidé ainsi, parce qu'ils ont impulsé, accompagné, accéléré toute la destruction des services publics.
Oui, mes chers amis, c'est bien leur Europe de Bruxelles, celle qu'ils vénèrent tous, qui liquide méthodiquement nos services publics.
A coups de Traités et de directives, les technocrates bruxellois ont tout privatisé, ils ont mis le dogme du  profit au-dessus de tout : exit l'intérêt général, exit la proximité des services publics, exit l'aménagement du territoire, fini les tarifs régulés, les tarifs raisonnables, terminé le service public pour tous !
Sur un trône les amis de Sarkozy et Hollande ont mis l'argent, l'argent roi qui décide de tout, l'argent roi qui vaut plus que nos vies, qui vaut mieux que nos terroirs !
Alors, je vous l'annonce, je partirai à la reconquête des services publics. Les directives européennes de la honte seront dénoncées. Les dispositions des Traités qui font mal seront renégociées avec la plus grande fermeté. Le service public sera de retour et j'inscrirai dans notre Constitution que "Chaque Français a droit au même service public indépendamment de ses revenus et de son lieu de résidence".
Qu'on habite Paris ou dans le plus petit village du département le plus rural, chacun doit avoir accès aux services publics essentiels dans des conditions identiques.
Ainsi, les transports régionaux reviendront au cours du quinquennat dans le giron de l'Etat parce que la décentralisation a été beaucoup trop loin, entraînant avec elle son cortège d'inégalités et d'injustices.
RFF et la SNCF seront réunis à nouveau, parce que leur séparation était une absurdité qui a tout désorganisé, qui a tout rendu plus cher.
Je mettrai fin à l'ouverture à la concurrence, notamment étrangère, de notre service public du rail. Veut-on suivre le pitoyable exemple anglais, où les retards et les accidents se multiplient, où les tarifs explosent ? Hollande et Sarkozy sont peut-être fascinés par ce modèle, mais moi ce n'est pas ma vision des choses.
Je demanderai à la SNCF de cesser la politique du "tout TGV" qui concentre tout sur quelques grandes lignes : tout le monde a droit au train, et à un train de qualité, à l'heure, confortable, qui serve les Français avant de servir la rentabilité !
L'Etat fixera les tarifs des grands services publics nationaux : électricité, gaz, transports. Il y a eu beaucoup trop de dérives ces dernières années, au détriment des plus modestes, des classes moyennes et des personnes âgées.
Je redonnerai à la Poste son statut d'établissement public de l'Etat parce que chacun sait que sa transformation en société anonyme est la première étape vers sa privatisation !
Je donnerai consigne à la Poste de cesser les fermetures de bureaux, et de les rouvrir dans un certain nombre de nos villages abandonnées. Le bureau de Poste c'est un service public au sens noble du terme, et la politique de ces dernières années n'est pas tolérable ! Doit-on sans cesse faire des économies de bout de chandelle sur le dos des pauvres gens, sur le dos de ceux qui sont déjà tellement pénalisées ? Je dis non, trois fois non !
Et quand je vois les postiers en campagne qui acceptent de prendre le courrier des personnes âgées qui ne peuvent le poster elle-même, pour le faire à leur place en ignorant les règlements qui leur interdisent de le faire, je me dis qu'il y a encore de l'humanité.
Je n'emmènerai pas la France sur le chemin de l'Espagne, où la Poste ne distribue plus le courrier à ceux qui habitent trop loin des voies de circulation !
Parce que je crois au service public, parce que j'aime la France des campagnes, parce que je veux en toutes circonstances protéger les Français, je suis aussi résolument aux côtés des gendarmes et de la gendarmerie, cette vieille et noble institution française qui a traversé aussi bien la monarchie que la République.
La casse des campagnes, c'est aussi la casse de leur sécurité ! Il est loin le temps où les campagnes étaient à l'abri des violences, où ce phénomène était réservé aux villes.
Villages, bourgs, petits villes de province, tous désormais sont touchés par la délinquance du quotidien, les feux de voiture, les cambriolages et les agressions ! Tous sont touchés par l'immigration qui accentue l'insécurité !
De nos villes et nos banlieues, la violence se déverse maintenant sans résistance sur la France des champs et des clochers, et rien n'est même tenté pour l'endiguer !
On abandonne, la mort dans l'âme, les festivités traditionnelles de peur de voir une bande faire une razzia, venir semer la panique et détruire les petits moyens acquis sur plusieurs années, quelques tentes, une sono, un peu de déco…
Pire, au lieu d'attaquer le voyou, on s'en prend à la gendarmerie, dont on ferme les brigades, dont on réduit sans cesse les effectifs, qu'on force à se marier avec la police nationale, qu'on menace même à terme, comment ne pas le voir, dans son existence.
Je l'ai dit et je le redirai : la gendarmerie doit être sanctuarisée dans son statut militaire.
Elle connaît bien les spécificités de la France agricole et rurale, elle est appréciée de nos compatriotes, elle répond à des exigences particulières. Chacun doit conserver son rôle, à sa place : la police nationale et la gendarmerie.
Voilà pourquoi la gendarmerie doit retourner dans le giron du ministère de la Défense !
Voilà pourquoi il faudra reconstituer en cinq ans ses effectifs cyniquement détruits par Nicolas Sarkozy !
Voilà pourquoi je ne laisserai pas le désordre et la violence envahir nos campagnes !
Et puisque nous en sommes aux services publics mes chers compatriotes, évoquons ensemble celui qui nous tient tous à cœur : l'école. Oui, tout petit Français a droit à la réussite, et non toutes les difficultés ne sont pas concentrées dans les seules zones d'éducation prioritaire. Dans nos  villages aussi, l'échec scolaire est lourd, souvent même plus lourd car plus grand monde à Paris ne s'en préoccupe. Dans nos villages aussi, le niveau baisse. Dans nos villages aussi, l'ascenseur social est en panne.
Alors, je ferai en sorte que les campagnes ne soient plus les grandes oubliées de la politique scolaire. Je demanderai qu'une direction générale au ministère de l'Education Nationale soit spécifiquement dédiée aux problématiques rurales. Je demanderai aux ministres d'accueillir dans leurs cabinets des conseillers issus du monde rural, qui le connaissent bien.
Je romprai avec l'obsession du gigantisme scolaire : les méga structures urbaines ne sont pas forcément plus performantes et elles sont toujours moins humaines. Il n'est d'ailleurs pas normal qu'on force nos jeunes à avoir parfois plus d'une heure de transport le matin et le soir pour se rendre à l'école, ou au collège ! On cessera de fermer à tout va les petits établissements scolaires, parce que petit ne veut pas forcément dire moins bien, au contraire ! La proximité a des vertus que la manie de la concentration n'a pas !
Je serai exigeant avec nos enfants partout. Partout je demanderai qu'on apprenne les valeurs de la France. Dans toutes les écoles de France je ferai résonner la Marseillaise, et claquer le drapeau national !
Partout, je demanderai qu'on élève le jeune et qu'on exige de lui le meilleur. Personne n'a vocation à être relégué, à être rabaissé, parce qu'il n'habiterait pas au  "bon endroit".
Refonder l'école de la République, ce sera ma priorité sur l'ensemble du territoire national !
Oui mes amis, j'aime la France rurale et la France des villages. Je ne l'oppose pas à la France urbaine et des banlieues. Car les deux se complètent. Car l'une a besoin de l'autre, et l'autre a besoin de l'une.
Pourtant, cette France rurale, cette France des villes traditionnelles est la grande oubliée. Cette France rurale, cette France pluriséculaire souffre, mais elle souffre en silence. Elle ne connaît pas ces tumultes et ces émeutes qui attirent les caméras. Elle est digne, alors que la pauvreté frappe en trop grand nombre ses habitants. Elle ne crie pas à la discrimination, alors que les élites l'ont depuis si longtemps rejetée au profit des lieux qui concentrent toute l'immigration. Elle est la première victime de la crise, et elle subit de plein fouet les ravages de la mondialisation.
Quelques reportages de temps en temps sur ces maternités, ces écoles que l'on ferme, ces retraités de l'agriculture ou du commerce qui survivent, sur ces éleveurs, ces producteurs de lait quand l'indignation est trop forte et qu'ils décident désespérément à attirer l'attention de la caste sur l'urgence de leur situation… mais rien par rapport à tous ces sujets.
Qui remettra la France rurale au centre du jeu ? Qui sera la voix de ceux que l'on n'entend pas, que l'on n'écoute pas ? Qui rappellera que la France rurale est un de nos atouts majeurs et son espace notre chance ?
Encore, faut-il s'intéresser à une grande partie de celle-ci. Encore faut-il aider nos agricultures, et nos paysans, la France est une vieille terre agricole.
J'y reviendrai bientôt au Salon de l'agriculture, mais je le dis et le redis : on ne doit pas laisser tomber nos agriculteurs et nos paysans.
A l'heure où la PAC les abandonne, à l'heure où les technocrates enfermés dans leurs murs en béton de Bruxelles les condamnent, je promets aux paysans une formidable renaissance appuyée sur cette réalité simple : notre pays est une terre de talents, de savoir-faire et de terres fertiles.
Il lui manque un cap, une reconnaissance, que seule une Politique Agricole Française lui donnera.
Alors, oui, nous dénoncerons la libéralisation des droits de plantation qui veut tuer nos vignobles, et notre vin, l'or de la France ! Oui, nous irons vers une agriculture raisonnable, soutenue, juste, puissante, qui sera l'un des moteurs de la France du XXIème siècle.
Je demanderai aux agriculteurs d'élever et de cultiver pour les Français, je leur demanderai de faire leur métier, parce que je sais qu'ils aiment la nature et la respecte, tout simplement, et je leur ferai confiance ! Qu'ils sachent qu'ils pourront en toutes circonstances compter sur moi !
Ce ne sont pas ceux qui depuis leurs bureaux ne distinguent pas une vache d'une chèvre qui pourront décider de notre avenir agricole !
Je refuse qu'on laisse gagner la désertification. Qu'on laisse l'implacable logique du marché concentrer, par un mouvement destructeur, les populations dans quelques métropoles où la vie quotidienne devient de plus en plus difficile, pendant que de vastes étendues sont laissées en friches, créant d'autres difficultés à ceux qui s'y maintiennent.
Je refuse ces villages figés, comme arrêtés, où les parents voient inexorablement leurs enfants partir, poussés ailleurs par l'angoisse du vide. Nos villages ont besoin d'artisanat, de commerce parce qu'ils ont besoin  de lieux, nos villages, nos petites villes, ont besoin d'école parce que les enfants, c'est la vie, de médecins parce que la santé était une promesse du progrès.
Oui, j'aime la France rurale. Je ne veux pas non plus qu'elle devienne un parc à touristes pour les quelques semaines d'été. Je ne veux pas qu'elle devienne un vaste Disneyland pour amuser des enfants esbaudis devant une nature soi-disant préservée.
Je ne veux pas qu'elle devienne une réserve d'Indiens où les derniers paysans seraient devenus les jardiniers des paysages. Le sol fécondé par le travail de nos ancêtres, les villes construites par des siècles d'efforts méritent mieux que ce destin vers des musées glacés, figés, pétrifiés.
Pour vivre, la France rurale a besoin d'une politique volontariste, d'une véritable politique d'aménagement du territoire, d'une vision d'ensemble sur le long terme. Alphonse Allais disait, il y a plus d'un siècle, qu'il fallait mettre les villes à la campagne.
Aujourd'hui encore, il convient de trouver un équilibre entre le respect de la nature et le nécessaire desserrement des métropoles. La réindustrialisation de la France que je propose, par la mise en place d'un protectionnisme intelligent, implique la création de nombreuses petites et moyennes entreprises. Je les encouragerai et je les inciterai même à s'implanter sur tout le territoire. Assez de croissance tentaculaire et non contrôlée de l'agglomération parisienne ! Les ouvriers, les travailleurs aussi ont le droit à une vie équilibrée, à leur propre maison, à leur jardin, à des temps de trajet raisonnables.
Assez de ces immeubles anonymes en barre où les gens s'entassent sans espace. La France est si belle. Tous les Français ont le droit à la France. Tous les Français ont le droit d'être propriétaire. La concentration urbaine favorise la spéculation immobilière qui se dresse contre la propriété des moins riches.
Aujourd'hui, les moyens de transport et de communication permettent cette diffusion du tissu industriel sur tout le territoire. Ainsi, sera créé de l'emploi. Ainsi, seront revitalisés nos terroirs. Ainsi, sera valorisé le patrimoine commun de tous les Français.
Encore, faut-il que l'Etat joue son rôle, qu'il investisse dans ces moyens de transport et de communication. Il faut réduire cette fracture numérique qui rompt l'égalité entre les Français. Chacun voit toutes les possibilités qui sont offertes par Internet, pour les entreprises bien sûr, pour les personnes isolées, pour les personnes âgées.  Mais chaque point du territoire doit être couvert. Chaque Français doit pouvoir se relier au monde par les supports les plus modernes et profiter des extraordinaires richesses que nous offrent les nouvelles technologies.
J'exigerai des opérateurs Internet qu'ils couvrent 100% du territoire français, au même prix partout ! J'aime trop la liberté que procure Internet pour en priver des centaines de milliers de Français !
Oubliés, délaissés. Oui, je n'hésite pas à le dire : les territoires ruraux sont aujourd'hui des laissés pour compte dont il faut s'occuper. Et comment ne pas le voir en matière de santé, où les injustices deviennent criantes, révoltantes.
La solidarité avec nos territoires ruraux, c'est pourtant, avant tout, la solidarité en matière de santé. Parce que c'est là que se joue l'essentiel.
Parce que l'on ne revitalisera pas nos territoires ruraux si l'on y laisse les gens y vivre moins bien.
Parce qu'on ne risque pas de les redynamiser si l'on continue à fermer à tour de bras les petits hôpitaux, sans discernement, si l'on continue de les transformer en déserts médicaux.
Sans un accès équivalent au système de soins, les ruraux seront maintenus à l'écart de la modernité. Il n'y a pas de sous-Français, qui seraient sous-soignés ! Les campagnes n'ont pas de raison d'être condamnées à une santé au rabais : c'est inacceptable, et même dangereux !
Pendant des années, les gouvernements UMP et PS, main dans la main dans ce domaine comme dans les autres, ont d'une manière absurde resserré le numerus clausus, vous savez, le nombre de médecins que l'on peut former chaque année en France.
Cette politique absurde du resserrement du numerus clausus a aujourd'hui des conséquences dramatiques, d'autant plus que la population ne cesse de vieillir, avec des besoins croissants en matière de santé.
Une étude récente de l'Ordre des médecins montrait bien sûr que ce sont les zones rurales qui souffrent le plus de cette politique imbécile.
Je vais prendre un exemple, particulièrement frappant : la Picardie, l'un de vieilles terres oubliées de notre République.
La Picardie est devenue l'emblème de cette folle politique du numerus clausus. Elle ne compte figurez-vous que  239 médecins en activité régulière pour 100 000 habitants, soit la densité médicale la plus faible du pays !
Complètement laissée à l'abandon, la Picardie compte aussi 44% de médecins diplômés d'universités étrangères, parmi lesquels on dénombre, tenez-vous bien, un tiers des médecins maghrébins et un autre tiers des médecins roumains !
Croyez-vous que cela soit acceptable ? A-t-on besoin d'aller chercher dans des pays étrangers des médecins alors que des centaines d'étudiants sont sottement détournés de ces études ?
Ne peut-on pas offrir à tous l'excellence de la formation médicale à la française, y compris à nos compatriotes de zones rurales. Il est triste de voir ces reportages montrant des villages obligés d'aller chercher des médecins à l'étranger qui, parfois, maitrisent imparfaitement notre langue.
Assurer la continuité des soins sur l'ensemble du territoire national, c'est donc d'abord former des médecins français, cesser d'importer des médecins étrangers, et les inciter à aller s'installer dans les zones rurales ! Je mettrai fin aux absurdités du numerus clausus !
Pour y aider, je proposerai que la scolarité des personnels médicaux intègre un stage territorial, pour une découverte concrète de nos territoires. Il n'y a qu'en donnant envie, en montrant aux médecins la qualité de vie que l'on peut avoir à la campagne, qu'ils feront le choix d'aller s'y installer.
Et plus ils y seront nombreux, moins leurs conditions de travail seront difficiles. C'est un cercle vertueux que je veux mettre en place ! La désertification n'est pas une fatalité ! C'est une question de volonté politique !
Assurer l'accès aux soins dans les zones rurales, c'est aussi s'assurer d'un bon maillage du territoire en hôpitaux.
On le sait, les méga structures hospitalières, parfois à deux heures de voiture des zones les plus reculées, ne sont pas la solution miracle.
Je veux sur ce point insister : la responsabilité du politique, c'est bien sûr d'assurer le meilleur niveau de soins, tout en maîtrisant les coûts pour la collectivité. Et pour cela, nous ne pouvons pas conserver tous les petits hôpitaux.
Mais dans chaque bassin de santé, il faut s'assurer de la présence de centres hospitaliers ou médicaux pluridisciplinaires.
Je lancerai ainsi une réorganisation dans la concertation de la carte hospitalière et de l'organisation du travail au sein des hôpitaux. En particulier, je veillerai au développement des maisons de santé qui pourront prendre en charge les "petites urgences" afin de désencombrer les services d'urgence et rassurer les habitants ruraux parfois légitimement inquiets de l'éloignement du personnel d'urgence, je pense bien sûr d'abord à nos personnes âgées.
La santé dans nos territoires ruraux, c'est enfin une véritable lutte politique contre les fléaux des zones rurales que sont la solitude et le suicide.
Plus qu'ailleurs, dans nos campagnes, la solitude est un fléau dont on parle si peu mais que moi je n'ai pas renoncé à combattre. Ce sont bien sûr les associations locales qu'il faut d'abord soutenir. Ces associations sont utiles et méritent notre solidarité.
Bien plus que les associations spécialisées dans les causes médiatiquement et politiquement correctes, je donnerai priorité à ces associations qui créent du lien entre nos compatriotes, ces associations qui animent nos villages, qui distraient les plus isolés. Ces associations qui dispensent de l'amour et de l'amitié.
Je l'ai dit, c'est aussi en irriguant nos campagnes de services au public, l'école, la Poste, le petit commerce, les transports, qu'on y recréera la vie qui n'aura jamais dû les quitter.
C'est en offrant un aménagement du territoire plus performant à la France qu'on recréera l'envie aux jeunes générations de rester à la campagne et d'y revenir. C'est ainsi qu'on recréera du lien entre les générations, qu'on vaincra les drames de la solitude et du suicide !
Oui, je crois à la France pour tous ! Je crois que tous méritent la France !
En un mot comme en cent, mes chers amis, je vous dirai cette chose simple : il faut enfin que quelqu'un ose cette chose inouïe, inédite depuis longtemps, et peut-être même interdite, parler aux Français d'eux-mêmes, parler à la France d'elle-même.
Oh, certes, non pas pour stigmatiser quiconque, mais parce que chacun doit savoir ce qu'il est, vivre avec soi-même dans l'honneur et la confiance en soi, vivre dans la conscience de soi comme doit le faire chaque pays non seulement pour faire vivre la diversité et je dirais la diaprure du monde, échappant ainsi à la bouillie du mondialisme unidimensionnel qui est le contraire de l'universel; mais aussi pour pouvoir intégrer, dans la mesure où il le peut, des éléments allogènes.
Interrogeons nous donc, pour finir, sur ce mot de naturalisation que l'on utilise trop souvent sans en comprendre le sens : pour naturaliser, il faut une Nature.
Pour naturaliser français, il faut une nature française, une terre française, des paysages, une lumière, un air français; on ne naturalisera jamais dans une morne grisaille de béton et de bitume, on ne naturalisera d'ailleurs aucun jeune Français, même si ses parents sont Français depuis des générations, sans qu'il ne se reconnaisse une terre, une souche, des racines -et je me demande si ceux qui intentent à la vie de nos villages et de nos campagnes ne savent pas justement que, pour détruire ou, comme ils disent, pour "dépasser" la France, rien n'est plus efficace que d'assécher la vie de ses territoires, et couper nos fils nourriciers pour qu'arrive à la France ce qui arrive toujours à un arbre qui perd ses racines.
Un arbre dont on coupe une à une ses racines tombe : c'est ce qu'il pourrait arriver à la France si elle oublie de se nourrir d' elle-même !
Voilà pourquoi, mes chers compatriotes, je n'ai pas peur de parler de la ruralité et même, tant pis si l'on m'accuse d'essentialisme, de mettre la nature française au cœur de l'avenir de la France : je le fais non pas seulement pour nos campagnes, nos provinces et ceux qui y vivent, et que le petit monde politico-médiatique oublie et méprise; je le fais non pas seulement parce que je ne veux pas voir le visage de la France réduit à une sorte de terrain vague allant du Rhin à l'Atlantique; je le fais aussi parce qu'ils sont, parce que vous êtes le cœur de la France, sa nourriture, sa substance, parce que vous êtes son tabernacle, sa sève et sa vie.
Alors, debout la France oubliée, la France méprisée, la France abandonnée !
Debout Châteauroux et ses champs bien peignés, Saint-Amand Montron et ses clochers dorés au crépuscule !
Debout Issoudun, Argenton, Bourges et Mazières-en-Gâtines tapis dans les brumes de la Brenne !
Debout Guéret et ses vallons, debout Montluçon, et Dun le Palestel !
Debout Segré et l'ardoise angevine !
Debout Vierzon, Romorantin et Fongombault -et debout Clermont-Ferrand, Compiègne, Nice, Lourdes et Reims, debout terres de France !
Vos splendeurs, vos paysages et vos rivages, vous êtes le visage de la France de toujours, c'est à dire, le visage de l'avenir !
Vive la République !
Vive la France ! La si belle France !

Mes chers compatriotes, chers internautes qui pouvez désormais nous suivre en direct sur vos portables grâce à la nouvelle application "marinelepen2012", mes chers amis,
Puisque je suis aujourd'hui à Marseille, Marseille qui fut si longtemps grecque et même un archétype de ce que les Grecs nommaient la polis, la Ville, Marseille cité presque autonome et prospère sous l'empire d'Auguste, Marseille indocile au Moyen-âge au point de contester même l'autorité des Comtes de Provence, puisque nous chanterons tout à l'heure ce chant qui charma ses fils de l'Armée du Rhin et que l'on appela pour cela Marseillaise,
Puisque je suis en un mot dans l'une des plus anciennes villes de France, en tous les cas la ville la plus politique, je voudrais m'autoriser à faire ici ce que je ne peux m'autoriser toujours : un peu de politique, de politique au sens théorique c'est-à-dire au sens noble (je ne suis pas M. Sarkozy ni M. Hollande !) et m'interroger devant vous sur la signification même du mot politique.
Oui demandons-nous ici, dans cette ville si politique, ce qu'est la politique.
Pourquoi les Hommes ont-ils mis tant de soin à réfléchir, depuis les Grecs et sans cesse au fil des siècles, sur l'art et la manière d'organiser la Cité ?
Pourquoi avoir créé un ordre public, une autorité publique et pacifier la vie des Hommes autour de l'idée d'un Bien commun, la res-publica, la république ?
Pourquoi un Etat, un gouvernement, des administrations, une autorité publique ?
Pourquoi une police, des tribunaux, un dispositif de défense, une monnaie, un budget, des impôts et des services publics ?
Eh bien, l'histoire répond toujours de la même manière : pour arracher la vie humaine à la violence !
Oui, mes chers compatriotes, la violence, qui est première hélas dans l'état de nature, et qu'il faut réduire pour arracher les hommes et des femmes, surtout les plus faibles, aux faits de puissance, à la puissance brute, assurant assez de paix et de sécurité publique pour que les individus puissent aller et venir et s'épanouir.
En un mot vivre libres !
Car, bien entendu c'est l'autorité publique qui rend libre face au règne des féodalités, des bandes, des hégémonies extérieures, et c'est cette œuvre politique, au sens fort du terme, qu'il faut protéger et sauver.
Pour nous, aujourd'hui, tout cela va de soi -ou plus exactement, jusqu'à ces dernières décennies, tout cela allait de soi : il y avait une autorité publique reconnue comme légitime par tous les citoyens, et respectée par tous ceux qui vivaient sur le sol français.
Ordre républicain si évident qu'il s'imposait à tous -c'est pourquoi nous payons nos impôts, nous déferrons aux convocations de la justice, nous obéissons aux lois…
Eh, bien mes chers compatriotes, je  vous le dis solennellement aujourd'hui, cet ordre public lentement forgé au fil de l'Histoire se révèle beaucoup plus fragile et détérioré que nous le voulons le voir, plus gangrené que nous osons le dire ;
Oui, je l'affirme : le tissu républicain fabriqué maille après maille au fil des siècles est en train de se déchirer sous nos yeux ;
Oh, certes, ce n'est pas le première fois dans l'Histoire de France que l'ordre souverain est mis à mal et que la violence de tous les jours regagne du terrain dans des portions croissantes du territoire : la France est une nation, en cela elle est fragile, elle n'est pas une évidence de la nature, elle "pourrait ne pas être" comme l'a dit le grand historien Michelet, et souvent, très souvent elle fut gagnée par son vieux démon, le vieux démon de l'anarchie !
Eh bien, quand on voit de toutes parts la paix publique compromise et quelquefois pulvérisée, la loi bafouée, les fraudes généralisées, quand on voit  des quartiers entiers, autour des villes et même désormais dans les villes, livrés à la loi des bandes, oui, on peut légitimement s'alarmer !
Et c'est pourquoi j'entends être, dans cette élection, non pas la candidate d'un parti, mais la candidate de la légitimité et de la révolte populaires, de la souveraineté de l'Etat, du peuple et de la nation !
Oui, j'entends être la candidate de l'ordre républicain contre l'anarchie, la candidate des principes fondamentaux de l'Etat-Nation contre le désordre planétaire du mondialisme,  la candidate de la République contre la barbarie !
Oh, certes, j'entends d'ici le petit clapot des commentateurs patentés, l'invariable murmure des petits marquis repliés dans leurs quartiers cossus, bien à l'abri (du moins le croient-ils) des violences de chaque jour, les incivilités, les injustices, et cette forme de violence sournoise qu'est la pauvreté, j'entends d'ici les moqueries qu'ont toujours les nantis quand l'angoisse gagne le peuple : Marine le Pen, exagère, elle "surfe sur les peurs", elle sombre dans le "populisme" -ce mot terroriste,  populisme qu'ils utilisent quand le peuple est devenu pour eux un inconnu dangereux, quand il faut enfermer dans les placards car c'est finalement eux qui ont peur.
Moi, justement, je n'ai pas peur; je n'ai pas peur de regarder en face les réalités de la France.
Je n'ai pas peur, moi, de voir et de dire que la loi des bandes, et cette autre forme d'anarchie qu'est la loi des banques, s'imposent aux Français et les violentent en maints aspects de la vie quotidienne la loi des banques et la loi des bandes, les unes comme les autres sans foi ni loi et sans feux ni lieu.
 
Je n'ai pas peur de pointer les menaces de faillite qui pèsent sur l'autorité de l'Etat, sur l'action des pouvoirs publics et des services publics, les menaces qui pèsent sur l'éducation, et finalement sur toute la chaîne de l'autorité publique ! Je n'ai pas peur de dénoncer la pente qui pourrait tous nous entraîner vers un lent chaos social.
La Grèce pour horizon comme sur l'affiche du président sortant, le chaos, l'anarchie : sont-ce des vues de l'esprit ? Il faudrait avoir la vue bien courte, mes chers amis !
Si elles se cachent les yeux et ne veulent pas voir les multiples drames que vivent aujourd'hui un nombre croissant de Français littéralement abandonnés, que nos petites élites, ou plutôt nos grands oligarques mondialisés, aient du moins le courage de regarder l'état où se trouve certains de nos voisins européens, des provinces entières d'Europe centrale et même bientôt de l'Espagne à des nations entières comme la Grèce.
Regardons comment à deux heures d'avion de Paris, la Grèce livrée aux banques et aux bandes sombre dans l'anarchie : les impôts ne rentrent plus, on renvoie sa feuille au percepteur, les charges sociales ne sont plus payées et les salaires de moins en moins, le travail souterrain prolifère en même temps que les trafics, les bandes en tous genres s'installent dans les rues d'Athènes, de plus en plus souvent l'ordre public n'est rétabli que par les armes, et encore le jour -car la nuit un couvre feu qui ne dit pas son nom règne et avec lui l'impuissance publique et la peur privée; et pour finir, bien sûr, les frontières sont devenues des passoires, par là entre qui veut en territoire dit "européen", venu du Proche ou du Moyen-Orient ou d'Asie centrale…
La Grèce est en train de vivre notre futur.
Alors oui, mes chers compatriotes, il n'existe qu'une vérité : il est temps, il est plus que temps, il est même de la plus grande urgence de changer tout le logiciel supranational et libertaire qui a depuis mai 68 sapé la souveraineté de la nation et de son peuple, l'autorité de l'Etat et celle de ses agents, il est de la plus grande urgence de reprendre en mains notre pays de prendre ses problèmes à bras le corps avant qu'il ne roule à terre !
Une société sans autorité, c'est évidemment une société qui se délite, c'est une société qui recule, qui recule tellement qu'elle en revient parfois à la violence des temps premiers.
Oui, amis marseillais, oui Français de toute la France, y compris la plus lointaine au-delà des mers, mes chers compatriotes, cette société sans règles ni lois, cette société de la violence nous la vivons aujourd'hui,  et chaque année la situation empire !
Ici à Marseille, vous en savez quelque chose, et vous n'en pouvez plus de l'insécurité qui règne, de l'insécurité qui gangrène une ville, une région et un pays tout entier !
Marseille est devenue le triste symbole du terrible échec de Nicolas Sarkozy sur l'insécurité, ville courtisée par les ministres de l'Intérieur qui viennent y pleurer régulièrement des larmes de crocodiles devant les caméras de télévision, pour mieux cacher que rien ne change…
Vous n'en pouvez plus de ces promesses qui refleurissent avant chaque élection dans la bouche de ceux qui n'ont rien fait depuis si longtemps !
Vous n'en pouvez plus de l'auto-satisfaction permanente des ministres et des présidents qui se succèdent et qui pourtant échouent si lamentablement. Ces ministres et ces présidents qui préfèrent les mots à l'action !
Où est-il le karcher ? Où est-elle la lutte promise contre la violence ? Pourquoi toujours tant de laxisme ? Pourquoi toujours trouver des excuses aux voyous et n'avoir jamais la moindre considération pour la victime ?
Mes chers amis, avec vous, je fais le rêve qu'un jour Marseille ne fasse plus la une des journaux avec ces mots : "Nouveau règlement de comptes à Marseille !", "Nouvelle fusillade à Marseille !", "Encore 2 morts par balle dans la cité phocéenne !".
Oui, vous méritez bien mieux que ça. Oui, j'aimerais qu'on parle de Marseille comme d'une ville française où il fait bon vivre, comme d'une ville française où chacun se sent bien, où nos enfants jouent tranquillement, où nos jeunes étudient sans crainte, où nos personnes âgées vivent paisiblement.
Oui, vous avez droit à la sécurité, à la tranquillité et à l'ordre républicain comme l'ensemble de nos compatriotes !
J'ai vu ces dernières années la situation se dégrader à une allure folle à Marseille. J'ai vu votre ville sombrer dans le désordre, l'anarchie des bandes et la violence du quotidien.
J'ai vu, désolée, révoltée, les pouvoirs publics rester les bras croisés, laisser les Marseillais seuls face aux violences. Rien qu'en 2011, 20 règlements de comptes dans cette région, 16 morts, et l'insécurité insupportable du quotidien !
Nous avons le devoir de rétablir l'autorité de l'Etat dans tous les territoires perdus de la République !
Ces zones de non droit, ou ces zones d'un autre droit, qui n'est plus celui de nos lois et de notre ordre républicain ! Ces zones de non droit où la France n'est plus chez elle, où les services publics, les secours, les pompiers entrent la boule au ventre. Ces zones de non droit où les habitants sont pris en otage par des minorités violentes, qui prospèrent tranquillement sur les trafics, sur la drogue, sur l'impunité quasi assurée !
Oui, ici à Marseille comme partout en France, je veux que la République reconquière chaque mètre carré perdu.
Sur chaque mètre carré du territoire national, l'autorité de l'Etat et nos lois s'appliqueront sans faiblesse.
Nous parlerons peu mais nous ferons beaucoup ! Nous préférerons l'action aux promesses et aux discours ! Bref, nous ferons exactement l'inverse du quinquennat que nous venons de subir !
On sortira de la communication permanente et lassante : ce n'est pas un changement ultra-médiatisé de préfet qui change les choses, on le sait bien. Ce ne sont pas non plus quelques visites éclair et quelques discours martiaux.
Ce qui change les choses, c'est une volonté, c'est un cap, c'est une autorité à la tête de l'Etat.
Alors d'abord j'imposerai la transparence totale sur l'état de la délinquance en France : c'en sera terminé des statistiques bidonnées du ministère de l'Intérieur, de ces petites manipulations dénoncées chaque jour par des services de police et de gendarmerie écœurés. Nous ferons un audit extrêmement précis de l'état réel des violences dans notre pays. Et je sais d'ores et déjà que la vérité sera difficile.
Ensuite, je rendrai aux Français leur sécurité ! Parce qu'elle est la première des libertés ! Parce qu'elle frappe en premier lieu les plus pauvres, les personnes âgées, nos jeunes, les plus vulnérables d'entre nous ! Parce que la peur pour soi, pour les siens, pour ses biens, est devenue une angoisse sourde quotidienne. Qui aujourd'hui a, en toutes circonstances, l'esprit tranquille ? Face aux agressions, aux meurtres, au trafic de drogue, aux cambriolages, aux vols ? Plus personne !
Alors, oui, mes chers compatriotes, partout en France ce sera tolérance zéro !
Nous neutraliserons les 5000 voyous qui tiennent les quartiers, qui sont  les chefs des bandes et pourrissent la vie des Français.
Ils sont 5000 environ, les criminologues le savent : c'est maintenant à l'Etat de se donner les moyens d'aller les chercher un par un et de les juger avec la plus grande des fermetés.
A la justice, après l'exécution de leurs peines, de leur interdire par l'injonction civile le droit de revenir dans les quartiers, les villes où ils ont sévit.
On assèchera enfin le terreau sur lequel la voyoucratie prospère : la drogue ! Je ne m'explique pas pourquoi on a baissé les bras face à la drogue, alors que la drogue tue nos enfants, alors que la drogue est un poison pour notre société toute entière.
Pourquoi a-t-on laissé se développer cette économie parallèle qui brasse des sommes ahurissantes, cette société parallèle où règne la loi de la jungle ?
Je cesserai cette fausse distinction entre drogue dure et drogue douce : la consommation de toutes les drogues sera beaucoup plus sévèrement sanctionnée. Je ne laisserai pas nos jeunes dans les mains des voyous qui veulent l'argent facile, quitte à tuer à petits feux nos enfants ! Quand ces derniers ne prennent pas une balle perdue !
Partout où Nicolas Sarkozy a semé l'insécurité, je rétablirai l'autorité de l'Etat.
Les effectifs de police et de gendarmerie seront reconstitués en 5 ans, alors qu'ils ont fait les frais d'une inadmissible politique de saccage matériel et moral des forces de l'ordre.
Que les policiers et les gendarmes sachent que je ne les laisserai jamais tomber, et que j'aggraverai les peines pour les personnes coupables de violences verbales ou physiques à leur encontre.
Qu'ils sachent que face aux voyous, c'est toujours l'Etat et ses serviteurs que je défendrai.
Que les Français sachent que fasse à la violence, c'est l'ordre et l'autorité que je choisirai, en toutes circonstances !
On rendra aux Français une vie paisible, enfin. On rendra aux plus petits une justice, enfin. On rendre à tous une tranquillité, enfin.
Et parce que la justice l'impose, plus aucune prestation sociale (aides, logements, RSA) ne sera versée aux récidivistes délinquants justiciables d'une peine d'un an de prison ou plus, ni bien sûr aux criminels. J'en prends l'engagement devant vous.
L'idée de voir des Français travailler dur, se sacrifier pour verser des aides sociales aux voyous récidivistes ou aux criminels, est devenue insupportable.
L'autorité judiciaire, l'autorité de la Justice, retrouvera aussi dans le peuple français la considération qui lui est due. C'est le sens de mon projet d'espérance.
La justice s'occupera en priorité des victimes. Trop souvent, la justice s'intéresse au seul criminel, à sa petite enfance, à ses amours contrariés, à ses circonstances dites atténuantes, mais elle oublie la victime, ses parents, ses enfants.
La victime apparaît comme l'empêcheur de juger en rond, selon les critères d'une sociologie et d'une psychologie dénaturées par une idéologie soixanthuitarde. Comme je l'ai proposé dans mon projet, il y a plus de 3 mois maintenant.
Les représentants des victimes participeront aux commissions qui décident de la liberté conditionnelle. Il y en a assez de voir des femmes obligées de déménager parce que leur violeur, après quelques courtes années, s'installe près du lieu de leur crime !
Les décisions de justice seront appliquées. Les  remises automatiques de peine seront supprimées, j'en prends l'engagement solennel devant vous. Quand la condamnation est de dix ans, elle est de dix ans. Elle n'est pas de dix ans, moins, et puis moins, et encore moins, pour devenir cinq ans. Mais sur ce sujet, j'ai vu hier que j'avais fait des adeptes.
Aujourd'hui, 80 000 peines de prison ne sont pas appliquées, faute de places sans que cela n'ait semblé gêner nos dirigeants jusqu'à maintenant. Au cours du quinquennat, 40 000 nouvelles places seront construites. L'emprisonnement doit être ferme, mais doit rester digne. Pas de cachots infects, car c'est indigne d'un pays comme le nôtre, mais pas non plus de cinq étoiles bien sûr ! Des lieux de privation de liberté qui ne soient que des lieux de privation de liberté. Mais que cette privation de liberté soit effective.
Des accords bilatéraux seront passés avec certains pays surreprésentés dans les statistiques  de la délinquance afin que les délinquants étrangers effectuent leur peine dans leur pays d'origine, sans espoir de retour, disposition qu'avait honteusement supprimée Nicolas Sarkozy alors ministre de l'Intérieur.
Le principe est clair et sera clairement affirmé. Les délinquants étrangers n'ont aucun droit au retour : ils ont trahi l'hospitalité que nous leur avons accordée. Double peine ? Peut-être, une peine pour le délit commis, et une peine pour cette trahison. Double peine qui peine les belles âmes, UMP et PS ? Tant pis ou tant mieux ! En général, quand le système glapit, c'est que vous êtes dans la voie de la défense du peuple.
La responsabilité pénale sera accrue pour tous les mineurs de plus de 13 ans. Le traitement des dossiers les concernant sera accéléré. La conscience de l'écoulement du temps n'est pas la même pour un adolescent ou pour un mineur, que pour un adulte. Des établissements spécialisés seront multipliés pour que les peines prononcées soient effectuées tout en maintenant un cycle d'études ou de formation professionnelle. Et puis, qu'on cesse de se mentir : en soixante-cinq ans, la délinquance des mineurs a totalement changé, il faut revoir en profondeur les textes qui la concernent.
Redonner une autorité à la Justice, c'est aussi revoir les règles d'une magistrature qui a dérivé vers une trop forte et malsaine politisation. Au point qu'aujourd'hui Les Français doutent de son indépendance et de sa neutralité.
Je veux rétablir la confiance des citoyens en l'autorité judiciaire.
Les magistrats retrouveront leur indépendance par la suppression de ces syndicats qui influencent leurs carrières et leurs jugements. Le nom du juge en charge d'une affaire ne sera plus cité afin de préserver sa sérénité. Toute personnalisation sera évitée par l'interdiction d'écrire ou de témoigner au sujet d'une affaire ayant trait à leur fonction. La séparation des pouvoirs sera assurée par l'interdiction pour les magistrats de s'engager politiquement.
Libérés des pressions corporatistes et politiciennes, les juges seront ce qu'ils doivent être : "les esclaves consentants de la loi". Il est certes difficile de juger son prochain en appliquant avec intelligence et discernement la loi à chaque cas concret et particulier qui leur est soumis.
Pourtant, il faudra bien instaurer une responsabilité personnelle des magistrats en cas d'erreur manifeste ou de faute. En plus des poursuites disciplinaires, la responsabilité des juges sera  ainsi similaire à celle des avocats qui fut d'ailleurs élaborée par les juges eux-mêmes.
Toute impunité est inacceptable, oui inacceptable ! Même et surtout pour les juges qui se doivent d'être exemplaires en ce domaine.
Oui, ici à Marseille plus encore qu'ailleurs, vous savez à quel point nous avons besoin d'une autorité de l'Etat face à l'anarchie d'une mondialisation débridée.
Vous savez à quel point l'ouverture totale des frontières et son cohorte de drames, parmi lesquels l'immigration massive, doivent trouver face à eux une puissante autorité de l'Etat pour rappeler des principes, imposer une règle et changer enfin les choses.
Ainsi, notre beau projet national d'assimilation des étrangers, la France a pu le porter pendant des décennies de manière raisonnée mais aussi raisonnable.
Générations d'immigrés italiens, polonais, puis espagnols ou portugais, toutes se sont donné les moyens de la véritable assimilation à la société française.
C'était un immense honneur que de devenir français, et l'on rendait grâce à la nation qui vous accueillait, le nôtre. On s'assimilait à son nouveau pays, et on respectait ainsi le peuple qui vous tendait les bras, ces nouveaux fils de France défendaient fermement notre pays car ils le concevaient comme un cadeau inestimable.
Combien de familles de France portent dans leur histoire le souvenir de ce parcours de leurs ancêtres ? Un travail d'assimilation douloureux à certains égards, certes, mais tellement beau et fructueux.
Oui, je le sais, qu'il est difficile d'abandonner l'usage de sa langue maternelle ! Qu'il est difficile de laisser au pays ses coutumes et d'adopter celles de la nation qui vous accueille ! Qu'il coûte parfois au croyant de devoir abandonner dans la sphère publique les manifestations de sa religion, quand le pays qui l'admet sur son territoire est un pays laïc !
Mais telle était la règle, et l'on s'y conformait. Telle était la règle sacrée de l'assimilation à la française, et telle est la règle à laquelle nous n'aurions jamais dû déroger.
Ce travail difficile d'assimilation, des millions d'immigrés par le passé ont accepté de le faire.
C'était un acte volontaire, individuel, c'est pour cela aussi que c'était une fierté, un exemple pour ses enfants, c'était la condition même de l'insertion sociale et de la réussite pour les générations futures.
Les parents le comprenaient bien, et la politique de l'Etat guidait leurs meilleures intentions pour que chacun reconnaisse les vertus de l'assimilation, les fasse siennes, et entre une bonne fois pour toute dans la grande famille de la République.
Mais la règle n'est plus respectée. Qu'il est loin aujourd'hui ce temps où l'assimilation n'était pas un gros mot. Qu'il est loin désormais ce temps où l'effort de l'assimilation était admis, était même compris comme une condition nécessaire pour bien vivre, pour vivre en harmonie avec le peuple français !
En préalable, je veux vous redire une fois pour toute qu'il est impossible d'assimiler une immigration massive 10 millions en 30 ans, quel pays est-il capable de cela ?
L'immigration de masse, voulue par un patronat avide de main d'œuvre nombreuse et bon marché, malléable à merci, acceptée et encouragée par le mondialisme, idéologie du déracinement et de la lutte contre le sentiment national, a rendu impossible ce long et patient travail d'assimilation. Le laxisme ou la complicité de nos gouvernants successifs, qui ont baissé les bras, qui ont piteusement renoncé ou se sont joyeusement soumis, l'a même transformé en une utopie honteuse. A l'assimilation, on a commencé à préférer l'intégration, puis à l'intégration on a substitué l'absence totale d'exigences à l'égard des étrangers admis sur le territoire français.
Ce sont aujourd'hui des étrangers beaucoup plus nombreux qu'autrefois, et bien trop souvent sûrs de leur droit à imposer leurs coutumes au peuple français, qui débarquent chaque année sur le territoire. Et Marseille en sait quelque chose.
Au-delà d'une impossibilité mathématique d'aborder 200 000 étrangers légaux (sans compter les clandestins), utopie pourtant appliquée durant le quinquennat, c'est une culture droitdelhommiste insupportable qui conteste le concept même d'assimilation des étrangers dans la nation française. On leur dit qu'ils ont tous les droits, qu'ils n'ont aucun effort à faire. On leur dit qu'ici tout sera respecté, jusqu'à des attitudes et des façons d'être dans la société qui sont en totale contradiction avec ce qui fait l'âme de la France, à ce qui fait l'âme française.
Vous le savez, certains étrangers sont aujourd'hui depuis 30 ans sur notre territoire et n'ont jamais fait l'effort d'apprendre notre langue !
Certains étrangers revendiquent en tout lieu, y compris dans nos services publics, leur appartenance religieuse, imposant leurs exigences partout, y compris dans les cantines scolaires, dans les sorties scolaires, à l'école, mais aussi dans les lieux sportifs ou de plus en plus dans l'entreprise.
Et les pauvres étrangers qui voudraient eux s'assimiler, parce qu'il en reste bien sûr !, et ils sont même nombreux encore, sont les premiers à souffrir de la tension incontournable que créé ce type de comportement, tension qui peut parfois aller jusqu'au rejet.
Alors qu'on devrait encourager ceux qui sont de bonne volonté de tout notre cœur dans leur chemin vers la France, ils subissent la pression des autres, ils subissent la stigmatisation de ceux qui veulent au contraire imposer leur culture sur le territoire français. Ils sont même dévalorisés dans leur quête d'assimilation.
Eh bien mes chers compatriotes, cette règle de l'assimilation, je veux l'imposer à nouveau au cœur de l'action publique concernant la présence des étrangers sur notre territoire. Elle sera bien sûr une condition sine qua non de qui demandera sa naturalisation.
Je veux que l'Etat, fort de son autorité toute légitime lorsqu'il s'agit de combattre les communautarismes, rappelle à tous ceux qui veulent vivre sur notre territoire qu'en France on se soumet à la culture française, culture magnifique s'il en est !
Je veux que l'autorité de l'Etat reprenne la main et qu'on en finisse avec le laxisme de nos gouvernants hors sol, déconnectés de la souffrance du peuple français devant cet abandon, leur abandon.
Je veux que par des mesures systématiques l'on impose au migrant de se conformer à nos codes et nos valeurs. A l'école, les cours de français pour les parents qui maîtrisent mal notre langue seront obligatoires, dans l'intérêt premier de leurs propres enfants et de tous nos enfants.
On cessera de devenir français comme on prend sa carte de fidélité dans une boutique de mode ! Devenir français exigera un casier judiciaire vierge, une très bonne maîtrise de la langue nationale, un mode de vie conforme à nos coutumes et à nos valeurs républicaines, une éducation sans faille à ses enfants, un respect et un amour du pays qui vous a accueilli. Tout cela sera scrupuleusement vérifié !
Je veux qu'on prenne aussi des mesures symboliques qui rappellent à chacun, partout et en tout lieu, l'autorité de l'Etat sur cette question. Ainsi, je demanderai que les services publics administratifs fassent respecter à leurs usagers la même loi qui s'impose à leurs agents : pas de signe religieux ostentatoire. Pas de signe religieux ostentatoires des parents dans les écoles, des allocataires dans les CAF, des usagers dans les préfectures !
Et partout, sur ces mêmes services, des drapeaux français toute l'année, et pas seulement les jours de fête !
Oui, l'autorité que l'Etat tire du peuple souverain, c'est l'amour et la fierté du drapeau. Ce drapeau, prenons le et brandissons-le fièrement mes amis, parce qu'il est la France éternelle, la France qu'on respecte et qu'on chérit !
C'est ce besoin et cette exigence d'autorité que j'établirai partout, pour rendre aux Français leur liberté mise à mal.
Alors parlons de l'école, de notre école qui va mal, et qui doit se redresser. L'école où là aussi, le besoin d'autorité est criant.
Je suis obligée mes chers amis d'évoquer mai 1968. Parce que c'est bien depuis mai 1968 que l'école de la République, l'école de l'égalité des chances, l'école de l'ascenseur social a été systématiquement et méthodiquement démantelée.
Une étape décisive en a été la loi Jospin de 1989, qui a consacré un principe délétère admis par tous les gouvernements ensuite : la transmission des connaissances n'est plus au centre de l'école. C'est l'élève qui en devient le centre, et l'école devient un lieu de vie, selon le mot des Jack Lang et consorts.
Le maître, l'instituteur, le professeur tombait de son piédestal, ravalé au même rang que l'enfant, enfant censé construire par lui-même son savoir selon la fable des pédagogistes… L'enseignant y perd son autorité et, le plus souvent le soutien de sa hiérarchie.
Dans cette école dévoyée, l'enseignant est transformé en animateur, quand il a la chance de ne pas être réduit à un rôle de gardien d'une bande de sauvages. La vérité est que depuis plus de vingt ans, tous les ministres de l'Education nationale, de Jack Lang à François Bayrou, de Claude Allègre à Luc Châtel ont encouragé toutes ces dérives. 7
Ils ont bien souvent gâché cette école qui était, depuis Jules Ferry, la fierté de la France !
Face à ce désastre, provoqué par la droite et la gauche réunies, nos deux candidats mettent en scène leur simulacre de combats de mots pour détourner l'attention des Français de l'essentiel : ils ne remettent pas en cause les racines de cette situation.
Nicolas Sarkozy répète ses promesses non tenues de 2007. Mais pourquoi tiendrait-il dans les cinq ans qui viennent les promesses qu'il n'a pas tenues au cours des cinq ans passés ? Il ressort le "enseigner plus pour travailler plus". Mais les Français ne sont-ils pas vaccinés du "travailler plus pour gagner plus" du président sortant ?
François Hollande promet lui de façon très démagogique la création de 60 000 postes d'enseignants supplémentaires. Mais où prendra-t-il l'argent, avec une dette aussi abyssale ? Et où trouvera-t-il les candidats pour ces postes, alors que les concours de l'Education nationale manquent déjà de vocations ?
Qui ose seule parler du fond du problème ? Pourquoi, donc, manquent-ils de vocations, sinon parce que le métier d'enseignant est dévalorisé, dévalorisé déjà par les conditions de son exercice. Et l'un des responsables de cette évolution, Philippe Meirieu, est précisément candidat, soutenu par le Parti socialiste aux prochaines élections législatives ! Et de l'autre côté, à l'UMP, on se rallie peu à peu à l'idée absurde de supprimer la note à l'école, alors qu'elle est un marqueur fondamental pour nos enfants !
Oui, face à ces deux démagogies que constitue chacun des flotteurs de l'UMPS, je propose une voie raisonnable, qui repose sur un principe simple : l'autorité du maître et l'enseignement classique des savoirs fondamentaux pour relever une école primaire fondement de toute la politique d'éducation !
Il faut revaloriser le beau métier d'enseignant, celui qui transmet, celui qui assure les générations futures. Ce métier d'instituteur, celui qui instruit et donc affranchi. N'ayons pas peur d'ailleurs de nommer instituteur un instituteur, cessons d'avoir honte de nos beaux métiers !
Pour cela, il faut en finir avec l'idéologie pédagogiste de l'enfant-roi. L'enfant est un héritier en puissance à qui il faut transmettre valeurs et connaissances. Alors, le jour venu, à son tour, il pourra faire fructifier l'héritage pour lui, pour sa famille, pour la France sa patrie.
En attendant, il doit accepter l'autorité du maître. Permettez-moi un détour par l'origine des mots. Autorité est issue du latin auctoritas, qui vient du verbe augere, qui veut dire augmenter, faire croitre.
Le maître a de l'autorité parce qu'il augmente le savoir de l'élève. Le maître sait, et l'élève apprend. Et pour apprendre, il faut de l'effort et de la persévérance. La notation de zéro à vingt doit être partout rétablie. L'élève doit pouvoir mesurer son travail, le voir croitre. Le maitre est là pour aider l'élève sur ce chemin ardu de l'apprentissage. Aussi, le maître a le droit au respect de l'élève, l'élève a le devoir de respecter le maître. Oui aux attitudes qui marquent cette différence de niveau : l'élève se lève quand le maître entre dans la classe, l'élève ne tutoie pas le maître, et j'interdirai formellement ce tutoiement dans l'ensemble de nos écoles.
Ni l'élève, ni ses parents ne sont des clients du maître. Le maître n'est pas un banal fournisseur de services. Nous ne sommes pas dans un rapport marchand. Nous sommes au contraire au fondement même de ce qui fait l'élévation de l'homme : la civilisation.
Pour cette rude tâche qui consiste à transformer une jeune pousse parfois sauvage en citoyen utile à la République, en honnête homme, le maître doit disposer de prestige et d'autorité. Il doit avoir le soutien de sa hiérarchie et de toute l'administration. Il doit bénéficier d'une protection juridique renforcée en cas d'agression, même verbale, d'un élève, d'un parent ou d'un grand frère. Il doit aussi bénéficier  d'une présomption de véritable professionnalisme. Je le dis le maître doit pouvoir donner des punitions.
De ce point de vue, sans vouloir rétablir les châtiments corporels, je ne peux que soutenir ce maire d'une petite ville du nord de la France qui a donné une gifle à un gamin déjà trop connu des services de police, et qui l'avait gravement insulté. Je ne peux que déplorer ces juges qui ont condamné ce maire pour ce geste : quel symbole révélateur d'une société qu'on voudrait inversée dans ses valeurs.
Mais que fera donc la justice quand elle retrouvera ce gamin pour quelque délit ? Ne devra-t-elle pas alors s'interroger sur le mépris de l'autorité qu'elle aura encouragé chez ce gamin, mais aussi chez tant d'autres adolescents ?
Mais seul le maître ne peut rien sans la famille, noyau de notre société, c'est pourquoi mes chers compatriotes, je pense qu'il faut redonner une place à l'autorité au sein de la famille, parce que de ce point de vue là mai 68 a aussi été un désastre. Combien d'enfants sauvages sans direction, sans tuteur, sans véritables parents, qui sombrent ensuite dans la délinquance, ou la drogue ? Combien de familles déstructurées par la démission des parents ? Mais combien de parents contestés dans leur éducation par la société même qui, aujourd'hui, leur reproche cette démission ? C'est en redonnant une légitimité à la notion bien comprise d'autorité qu'on redonnera une chance à nos enfants.
Mais pour cela, les familles et la société doivent aller dans le même sens, tant il est vrai qu'il n'y a rien de plus destructeur pour un enfant que 2 autorités qui se contredisent.
Et puis, n'oublions jamais l'avertissement de Platon, que je me dois de vous lire intégralement :  "Lorsque les pères s'habituent à laisser faire les enfants, lorsque les fils ne tiennent plus compte de leurs paroles, lorsque les maîtres tremblent devant leurs élèves et préfèrent les flatter, lorsque finalement les jeunes méprisent les lois parce qu'ils ne reconnaissent plus au-dessus d'eux l'autorité de rien et de personne, alors, c'est là, en toute beauté et en toute jeunesse, le début de la tyrannie."
Je vous l'ai dit : l'autorité pour assurer la liberté contre la tyrannie de l'anarchie !
L'autorité de l'Etat doit finalement s'affirmer, parce que c'est l'intérêt supérieur du peuple français, contre toutes les puissances qui aujourd'hui gouvernent la France.
Puissances d'argent bien sûr, symbolisées par ces banques voraces, véritables affameurs des peuples sur tout le continent européen, qu'il faut mettre au pas. Dans ce domaine aussi, malgré les belles paroles, qu'a-t-on fait depuis 2007 ? Qu'a-t-on fait contre les stocks options, contre les parachutes dorés ? Qu'a-t-on fait contre la suprématie de ces prêteurs cupides, jamais rassasiés, en dépit des profits faramineux qu'ils engrangent, se goinfrant chaque jour des fruits du travail des Français ?
Nous avons depuis 1973 payé 1400 milliards d'euros d'intérêts sur la dette à ces monstres financiers ! 1400 milliards sur 1700 de dette, 82 % de notre dette capté par les marchés financiers ! Ce chiffre à lui seul symbolise la mainmise de la finance sur la vie des Français, et ça ne peut plus durer !
 
On a si bien accepté le pouvoir des banques, au détriment de celui de l'Etat, qu'on se réjouit de la nomination de leurs employés dans les autres pays d'Europe. Grèce, Italie, BCE : on a nommé, sans consulter les peuples, à la tête de ces pays ou institutions d'anciens employés de Goldman Sachs ! Nous ne voulons pas connaître le même sort ! Et je vous le dis très clairement, si les Français font un mauvais choix le 22 avril et le 6 mai prochain, un choix du passé et du renoncement le 6 mai, c'est aussi ce qui nous attend !
La soumission de l'Etat aux banques et aux marchés financiers n'est plus acceptable aujourd'hui. Ce rejet est l'un des ferments de la révolte populaire en train de monter. Dès mon élection, je supprimerai le monopole des marchés financiers dans les prêts à l'Etat, au profit de notre Banque de France, et je ferai voter la séparation des banques de dépôt et des banques spéculatives. La puissance publique doit fixer de nouvelles règles du jeu pour en finir avec la loi de la jungle qui ne profite qu'à quelques uns.
Soyez en sûr, arrêter d'engraisser les marchés est le seul moyen avec la priorité nationale de sauver  notre système de protection sociale !
Et quand je dis que l'Etat doit retrouver son autorité face aux puissances qui aujourd'hui l'étouffent, je pense bien sûr aussi, et même avant tout, à l'arnaque bruxelloise. La France, comme bien d'autres nations du continent européen, souffre de cette effroyable fuite en avant fédéraliste que subit l'Europe.
Halte aux mensonges ! Véritable catalyseur du mondialisme, cette Europe-là n'est pas faite pour les peuples et la paix. Elle est faite pour faire respecter les exigences de l'oligarchie financière qui gouverne depuis des décennies le projet européen. Et elle porte les germes de la désunion européenne parce qu'elle tue la belle idée d'Europe !
Je l'ai déjà annoncé. Dès mon élection à la présidence de la République, j'engagerai, sous la responsabilité du ministère des Souverainetés, une vaste renégociation des Traités européens. Je le ferai avec les nations amies, avec les nations d'Europe qui voient monter chez elle, comme nous en France, ce souhait démocratique de construire enfin l'Europe des peuples. Je parlerai franchement à mes partenaires européens, et je leur dirai que la France va changer tout ça, qu'en rendant la parole aux peuples et à leurs nations, la France sera à nouveau à la pointe de la démocratie, de la liberté !
Car à qui profite la libre circulation des personnes sur le territoire européen ? Aux quelques touristes qui franchissent la frontière sans devoir passer par la douane ? Elle profite surtout aux centaines de milliers de clandestins qui franchissent les portes de la Grèce ou de l'Italie et viennent confortablement s'installer chez nous !
Car à qui profite la libéralisation des services publics ? Aux consommateurs qui verraient leurs factures baisser ? Certainement pas, électricité, gaz, train, les prix grimpent ! Elle profite surtout aux multinationales qui se gavent désormais en menaçant les emplois de nos entreprises publiques, augmentant les tarifs, dégradant la qualité du service rendu à l'usager !
 
Car à qui profite l'ouverture totale des frontières européennes ? Aux producteurs et aux exportateurs européens ? Certainement pas, elle profite à ces pays qui nous livrent une concurrence déloyale et envahissent nos marchés, font fermer nos usines et créent chez nous une misère sociale qui n'a plus grand-chose à envier à celle des pays émergents !
Car à qui profite la mise sous tutelle de notre économie, de notre politique monétaire, puis maintenant avec cet épouvantable traité Merkozy récemment signé, notre politique budgétaire ?
Aux peuples ? Certainement pas ! Cette mise sous tutelle ne sert que les intérêts de ces banques et de ces marchés financiers que je ciblais tout à l'heure ! La saignée des peuples d'Europe, le saccage de notre protection sociale, pour l'enrichissement d'une toute petite oligarchie financière qui tient les rênes du vrai pouvoir européen !
L'Etat dans tous ces domaines doit retrouver la main. C'est à l'Etat français de renégocier, au nom du peuple français, des Traités qui ont fait de l'Europe la zone de croissance la plus faible dans le monde, qui en ont fait le réceptacle de toutes les misères du monde, qui ont en fait ce continent si triste aujourd'hui, ce continent dépressif qui n'a plus confiance en lui, ce continent qui se terre dans son angoisse de se faire dévorer par des concurrents déloyaux, sans rien faire pour se protéger, qui baisse la tête, plie le genou.
L'Europe de Bruxelles ne fera rien pour les Européens, encore moins pour les Français. L'Europe de Bruxelles telle qu'elle s'est construite n'est pas seulement un échec, c'est un drame !
L'Etat, la nation, la patrie doivent se relever et réaffirmer très clairement ce que sont les intérêts des Français ! A l'Etat d'aller dire leurs quatre vérités à ces technocrates et à leurs maîtres ! L'autorité de l'Etat contre la prison des peuples ! L'autorité de l'Etat et la fermeté de ses dirigeants pour la liberté du peuple français !
Le peuple toujours, partout !
Et je ferai inscrire dans la Constitution cette règle limpide : référendum obligatoire sur l'ensemble des Traités européens et sur toute nouvelle réforme de la Constitution. Le peuple français doit se faire entendre partout dans les affaires de SA nation !
Ah l'Europe !
Il faudra dire un jour, chers compatriotes, l'immense responsabilité, la responsabilité historique de ceux qui on prétendu "faire l'Europe" en la détruisant, en détruisant son tissu, en niant les peuples, les civilisations et les traditions, en délégitimant les gouvernements, en interdisant aux Etats l'indépendance, en ruinant leur légitimité donc leur autorité, la souveraineté c'est l'autorité et "la souveraineté ne se divise pas", quand elle est  niée, toute l'autorité publique se détricote par le haut.
Oui, il faudra établir les responsabilités de ceux qui ont détruit l'édifice et l'ordre républicains au bénéfice d'une gouvernance impalpable qui n'a plus rien à voir avec la République puisqu'elle fait partout reculer la loi et installe le règne du plus fort -ce qui est bien l'anarchie.
Il faudra juger pour abandon de République, ceux qui laissé l'anarchie s'installer par ignorance de l'histoire et de ses drames, par ignorance des mécanismes de l'autorité et de ses devoirs, par ignorance aussi des cultures nationales, des civilisations, de leurs principes, de leurs valeurs et de leurs traditions  -tant il est vrai que, comme l'a dit Hannah Arendt d'une phrase très profonde sur laquelle il y aurait beaucoup à méditer : "seule la tradition fait autorité".
Vous détruisez les traditions, vous détruisez les peuples qu'elles forment, vous détruisez peu à peu les Etats  qui les illustrent et les protège et vous détruisez finalement tout ordre humain.
Vous n'avez alors pas la liberté, comme le croient bêtement les libertaires à la mode, vous ne faites que vous soumettre à la violence brute des puissants, et vous avez finalement non la liberté mais  la servitude !
Voilà pourquoi je suis venue à Marseille pour vous dire, chers compatriotes, que pour la France l'heure est grave, car je le répète, il est plus tard qu'on on ne le pense.
Je suis la candidate de la défense de la République contre les grands féodaux de l'intérieur comme de l'extérieur, je suis la candidate de la défense de la Vème République telle que l'ont voulue ses fondateurs, obsédés par la déliquescence de l'autorité de l'Etat qui avait mené la IVe République au bord du chaos,
Je serai celle qui restaurera la Vème République dans son esprit !
C'est pourquoi, hantée comme je le suis moi aussi par l'impuissance publique, la faiblesse croissante des autorités légales et l'enlisement de ce qu'on n'appelle plus "Le Pouvoir" que par habitude,
Hantée par la menace croissante de l'anarchie en France et en Europe, je tends la main à tous les Français de bonne volonté et patriotes, de quelque parti qu'ils soient,  de droite ou de gauche, et qui tout simplement ne veulent pas que la République s'évapore et que la France meure.
Aujourd'hui, seule une vaste alliance des Français de bonne volonté, je veux dire le peuple de France dans toutes ses composantes, peut refonder l'autorité publique !
A l'heure où la France est menacée par tant de périls, où elle perd sa substance, ou son existence même de Nation est remise en cause par l'oligarchie qui la dirige, le temps n'est plus au jeu des partis, il est au rassemblement des Français sur l'essentiel d'eux-mêmes, il est à l'Union nationale mes chers compatriotes ! Il est à l'accueil chaleureux de tous ceux, hommes, femmes, partis politiques, qui nous rejoignent sur l'essentiel.
 
 
Et ce n'est pas l'homme qui a bafoué le peuple en niant la voix de 55% des Français opposés à la Constitution européenne, ce n'est pas celui qui a nié la France Libre pour mieux se bercer des délices que se distribue sans fin  le petit monde des grandes fortunes, ce n'est pas le président sortant, homme coupé du peuple, et ne nous y trompons pas par le peuple et souvent haï par le peuple, qui pourra restaurer l'autorité publique, puisque le peuple il ne l'a plus !
53% en 2007, et aujourd'hui même pas la moitié -peut-être le tiers : le peuple abandonne le sortant tout simplement parce que le sortant a abandonné le peuple ! L'Histoire l'oubliera très vite parce qu'il a oublié l'Histoire et l'Histoire de France.
Tout le monde le sait, qui réunira le peuple dans ses profondeurs pour former ce sursaut national et populaire que trouve toujours la France, tôt ou tard, quand elle se voit près de rouler au précipice.
Et ce n'est pas davantage, bien entendu, ce brave radical de la IVe République qu'est le siamois du sortant, ce n'est pas ce Corrézien qui ressemble tant aux notables de la bonne vieille République d'hier qui  prendra le peuple de France à bras le corps, pour assurer le redressement national – même soutenu, tiens tiens ! , par un autre Corrézien, M. Chirac, car tout ce petit monde se tient dans une sorte de tiercé de la catastrophe.
Face à eux, la France n'a plus qu'une seule arme : son peuple !
Alors, allons Marseillais, allons Français, allons enfants de la patrie !
Le jour d'union, le jour d'espoir, le jour de gloire est arrivé ! Contre l'oligarchie, le peuple souverain va se lever !
Et lancer le cri de l'espérance
Oui ! LA FRANCE

Ma présence comme candidate à cette élection présidentielle résulte d'un dur combat.
Un combat que nous avons gagné, contre tous les sectarismes, toutes les pressions pour la démocratie, pour la France.
A partir d'aujourd'hui des millions de citoyens vont reprendre espoir, pouvoir entrer dans la campagne, et vont enfin être représentés à l'élection.
J'espère me montrer digne de leur confiance. 
Qu'ils sachent qu'ils peuvent avoir confiance en moi, que je suis consciente de la tâche immense, des sacrifices inouïs nécessaires au redressement de notre pays ; qu'ils sachent que je suis prête, comme eux, à me battre pour ma patrie ; que je sais que notre combat est celui des enfants que nous sommes vis-à-vis de nos aïeuls, de nos parents mais aussi des parents que nous sommes et de notre responsabilité vis-à-vis de nos enfants.
Qu'ils ne s'inquiètent pas des obstacles, du mépris, des injures, de la fatigue ; qu'ils se remémorent en chaque moment difficile cette phrase d'Henri IV "l'immense amour que je porte à la France m'a toujours tout rendu facile".
Le moment est venu de dire clairement à toutes les Françaises et à tous les Français quel est le sens de ma candidature. 
Présidente de parti, femme, mère de trois enfants, je lutte.
Je combats en politique tout ce qui blesse dans la France d'aujourd'hui, ce qui affaisse la France aujourd'hui et je défends la vision de la France que j'aime. 
Je suis citoyenne française mais je suis aussi mère.
Comme toutes les mères, je voudrais que ma famille puisse vivre dans un climat de sécurité, que mes enfants puissent rentrer le soir sans que je craigne en permanence les vols, les rackets, les trafics de toutes sortes.
Comme toutes les mères, je m'inquiète pour mes enfants.
Et pour toutes les mères, je veux que l'on retrouve l'ordre et la tranquillité.
Mais je constate que ca n'est pas le cas, que nous n'en prenons pas le chemin !
Je trouve honteux que les politiques de gauche comme de droite, au pouvoir depuis des décennies mentent sciemment sur ce sujet. Le nombre des agressions ne fait que croître … Le nombre des immigrés impliqués dans ces agressions lui aussi ne cesse d'augmenter. Sur ce sujet le mensonge est partout, il est devenu le dernier rempart pour protéger les politiques d'une réalité souvent irrespirable pour les habitants des grandes villes, mais aussi également des campagnes. 
Un simple tour aux urgences de n'importe quel hôpital de France, permettrait aux aveugles et aux sourds qui nous gouvernent de s'en rendre compte par eux même.
En tant que mère, je souhaite comme tous les parents de France que mes enfants réussissent leur vie.
Je demande à l'école de leur transmettre le savoir accumulé par les générations brillantes qui nous ont précédées mais aussi l'envie d'être eux-mêmes, donc différents des autres. Je ne veux pas du nivellement par le bas.
Je ne veux pas que la bien-pensance politique impose dans la plupart des collèges et lycées la dictature des plus faibles intellectuellement ou des plus violents. 
Je ne veux pas d'une école qui banni la note parce qu'elle refuse de voir la vérité en face et rechigne à combattre la baisse dramatique du niveau scolaire.
Je ne veux pas d'une école qui ne permette qu'aux enfants dont les parents ont un niveau social ou de fortune suffisant de s'en sortir
Est-ce là la justice sociale que nous voulons ?
A ce sujet, recruter 60 000 enseignants pour améliorer l'éducation est une absurdité.
Avons-nous vraiment besoin de 60 000 enseignants de plus déprimés, dégoutés, incapables de se faire obéir ? ! 
Nos enseignants souffrent d'un mal que la société a trop longtemps toléré, le refus de toute forme d'autorité sur certains élèves. Aucun investissement matériel et humain ne pourra réparer les dégâts d'une société qui cède en permanence aux lois des individus insoumis et des minorités violentes. 
Mais je suppose qu'à l'Ecole alsacienne ou dans les grands lycées élitistes de Paris, ou sont scolarisés les enfants de beaucoup de nos dirigeants actuels de gauche comme de droite, on ne souffre pas de ce problème !
On me dit farouchement anti-immigration. C'est vrai.
On ose me dire xénophobe ou raciste. Rien ne peut plus aller à contre sens de la vérité de ma vie. Je le dis simplement, je refuse totalement les immigrés qui ne veulent pas reconnaitre l'autorité du droit et de la culture française.
La civilisation française est une alchimie splendide de nos arts, de nos lois, de nos lettres, de nos droits fondamentaux chèrement acquis, de nos croyances, de nos valeurs, de nos traditions, de nos habitudes, de nos mœurs, de nos codes, de notre mode de vie et il faudrait maintenant tourner la page ?
J'aime passionnément la France et sa culture. Je considère que nous avons traversé des siècles d'obscurantismes tragiques, de guerres parfois inutiles, de pouvoir absolu, de révolutions sanglantes dont les effets n'ont pas toujours servi les pauvres, d'exploitation de l'homme par l'homme, pour un arriver à une conception hautement civilisée des droits de l'homme et du citoyen . 
Je ne veux pas que cette civilisation plie sous les coups de l'intérêt sordide des financiers, ou de l'idéologie de fanatiques dont les conceptions nous ramènent à l'Inquisition. Nous ne pouvons continuer à vivre dans la peur.
Je veux avec les Français, une France inscrite dans le monde moderne, fière de sa civilisation et ne cédant pas à ceux qui veulent lui imposer des principes qui ne sont pas les siens.
Tout au long de notre Histoire nous avons su évoluer vers une amélioration des rapports humains et cette évolution est un progrès de notre civilisation.
Pouvons-nous remettre ce progrès en cause sous la pression de minorités religieuses ? Chacun peut pratiquer son culte et respecter ses coutumes, chrétien, juif, musulman, bouddhiste, il n'y a qu'une seule condition dans le respect la Constitution française. 
Je suis Européenne, à la condition que l'Europe n'impose pas ses lois et ses règlements à la France. 
Aujourd'hui Bruxelles commande et avec elle la toute-puissante finance régit de plus en plus le monde économique dont dépend notre travail et notre pouvoir d'achat.
La marge de manœuvre de nos politiques devient si faible pour gérer les intérêts de la France qu'on est en droit de se demander à quoi il peut servir de les élire.
Ils ne peuvent plus agir. Ils ne peuvent plus que regarder le peuple s'enfoncer dans la pauvreté, la précarité, l'angoisse.
Je trouve honteux le mensonge des politiques qui prétendent avoir le pouvoir de changer le sort des Français alors qu'ils sont impuissants.
Eux-mêmes soumis, ils veulent soumettre tout le monde et se contentent de concentrer le débat sur des sujets secondaires ou en limitant les libertés individuelles par des lois sur le tabac, par des radars sur toutes les routes. 
Je suis indignée que cette terrible maxime "les promesses n'engagent que ceux qui y croient" soit devenue le credo de tous nos politiques.
Dans quelle société vivons-nous pour accepter d'un tel cynisme ?
Je veux l'honnêteté en politique. Je préfère ceux, qui comme moi reconnaissent un état de chose, font peu de promesses, mais décident avec les Français de lutter pied à pied contre ces dictatures celle de l'Europe et des minorités, au nom de notre liberté et de notre prospérité.
Je veux rappeler solennellement que le modèle de société que propose la gauche affairiste qui veut revenir au pouvoir est diamétralement opposé à mes convictions.
Je ne veux pas non plus de cette "dictature du malheur".
Je ne veux pas qu'on transforme tout le monde en assisté dans l'unique but de prendre le pouvoir sur leur subsistance, sur leur vie, sur leurs rêves et donc sur leur âme et leur conscience.
Je ne veux pas d'un système où plus personne ne s'enrichit par son travail, et où seules les banques profitent.
Elles ont déjà assez profité de l'explosion de notre dette et des intérêts que nous leur versons. Ce temps a assez duré.
Je ne veux pas non plus de cette gauche trotskiste, et des "lendemains qui chantent" qu'elle promet, dont on sait qu'ils seront payés de larmes amères, comme celles versées dans les pays de l'Est et au Cambodge. 
Je veux une France ou chaque différence puisse s'exprimer, où gagner sa vie ne soit pas un pêché, où les plus pauvres soient soutenus et aidés, où toutes les réussites soient encouragées qu'elles soient matérielles ou spirituelles. 
Economiquement je souhaite que l'entreprise soit valorisée et non dénigrée, protégée et non assistée.
Je ferai tout ce qui est en mon pouvoir pour développer les possibilités de création de valeur par la France, et pour cela je m'opposerai au modèle de la loi de la jungle, où la concurrence déloyale est devenue insurmontable, où la délocalisation, la destruction économique, la pauvreté et le chômage de masse sont devenus l'horizon infranchissable.
Je rendrai à nos entrepreneurs la liberté de se battre à nouveau à armes égales.
Mais je suis aussi une femme qui lutte contre la droite des mensonges ; la droite qui a abandonné ses valeurs.
J'en ai assez des mensonges, du cynisme électoraliste.
Je trouve honteux de promettre tous les cinq ans l'inverse de ce qu'on fait le reste du temps.
Je suis de ceux et de celles qui pensent que la fin ne justifie pas les moyens… qui pensent que la valeur de l'homme se mesure moins au résultat obtenu qu'aux moyens mis en œuvre pour y parvenir.
Qu'on ne peut pas rompre avec les valeurs de droiture, d'honnêteté, de loyauté, de courage, uniquement pour accéder au pouvoir.
Mais aussi qu'accéder au pouvoir n'a aucun sens si on se refuse à l'exercer. 
Je dis que la France ne peut perdre cinq années de plus.
Je pense que les puissants ont eu le pouvoir trop longtemps et qu'il faut maintenant que le peuple français se redresse, redevienne exigeant avec ses dirigeants.
Je suis une Française parmi les Français. J'ai des convictions fortes que je ne veux imposer à personne.
Mais je veux les porter, parce que ce sont celles, je pense, de la majorité des Français.
Je pense que les Français doivent enfin avoir le courage de voter pour eux-mêmes, pour leurs enfants, et ne plus voter pour tout donner à d'autres.
Je dis que les politiques sont disqualifiés pour les affaires de l'Etat.
Je dis que le peuple doit parler et à nouveau se faire entendre.
Je dis que l'esprit de la France n'est pas mort.
J'affirme que La France peut retrouver le chemin de la réussite et de la grandeur, le peuple retrouver le chemin de la fierté, de la dignité retrouvée et de la liberté.
J'appelle les Français à me suivre sur ce chemin, tous les Français quel que soit leur parcours, leurs origines, qu'il soit homme ou femme, jeunes ou vieux, qu'ils croient au ciel ou qu'ils n'y croient pas, parce que les Français le méritent, parce que la France le mérite.
Vive la République.
Vive la France.

Mes chers compatriotes, mes chers amis,
Mercredi après-midi, j'étais à Montauban. J'assistais à l'émouvante cérémonie en l'honneur de nos trois soldats assassinés simplement parce qu'ils étaient des soldats français. Je pensais aussi à ces trois enfants français et au père de deux d'entre eux tués de sang-froid, à bout portant, simplement parce qu'ils étaient juifs. Ils étaient enterrés le même jour en Israël. Je n'oubliais pas non plus le soldat grièvement blessé par le même criminel.
À Montauban, nous étions six candidats à la présidence de la République. Il ne manquait que monsieur Cheminade, peu importe, et les trois trotskystes. Ces gens-là se sont mis en dehors du peuple de France. Ils sont incapables de comprendre et de ressentir un moment d'émotion nationale.
Jean-Luc Mélenchon a dit qu'il préférait être dans quelque banlieue avec "la France bigarrée". Il distingue donc les Français selon la couleur de leur peau !
À Montauban, il aurait vu que l'armée de la République regroupe dans une même fraternité d'armes des soldats de religions différentes, d'origines diverses. Tous sont les soldats de la France.
Dès mercredi matin, dès que nous avons su l'identité du tueur, nos élites ont exprimé leur désappointement. Rien ne le résume mieux que ce dialogue, sur un réseau social entre journaliste politique d'un grand hebdomadaire de gauche. Je vous le cite dans sa crudité et sa trivialité immonde: "Putain je suis dégoûté que ça soit pas un nazi." dit le premier journaliste. Réponse de son collège : "ça aurait été effectivement plus simple." 
Au-delà de leur dépit nauséabond, cet échange résume l'espérance de nos élites. Ils l'ont instillée pendant quarante-huit heures. Ils ne savaient pas. Mais ils parlaient. Ils déversaient leurs préjugés et leurs fantasmes. Ils se livraient à des petits calculs politiciens.
Le peuple de France en deuil, lui, pleurait ses morts. Les élites instillaient l'idée que j'aurais une responsabilité dans ces crimes. Des candidats à la présidence ont repris cette calomnie abjecte. Ces infâmes, François Bayrou et Jean-Luc Mélenchon, sont politiquement et moralement disqualifiés. Mais, candidats du système, aucune pression ne s'exerce sur eux. Le système leur accorde une totale immunité.
Dans leur ignominie, ils rejoignaient l'intellectuel organique du système Bernard-Henri Lévy. Il n'a pas hésité, comme à son habitude, à accuser Marine Le Pen et le Front national.
Tous ces idéologues, tous ces politiciens auraient dû méditer l'histoire récente. Au cours de ces heures d'angoisse, maître Gilles-William Goldnadel rappela la réalité: "Le sang juif qui a coulé depuis la deuxième Guerre mondiale ne l'a pas été des mains de l'extrême-droite mais davantage de l'antisémitisme lié soit à l'islamisme soit au conflit moyen-oriental." Mais la réalité a-t-elle encore un sens face à l'aveuglement et à la haine ?
Et puis, la gauche nous dit : circulez, il n'y a rien à voir, ce drame est l'affaire d'un fou, d'un forcené, d'un cas unique, on ne veut plus en parler, en épiphénomène en quelque sorte. Cette interprétation psychiatrique est le commencement de l'excuse. Certes, il a passé une quinzaine de jours dans un hôpital psychiatrique. Il avait tenté de se suicider en prison. Ce n'est pas une marque de folie. Mohamed Merah était un fanatique politique à prétexte religieux.
Messieurs Guéant et Squarcini nous disent : les renseignements ont agi de façon exemplaire, la maîtrise de la situation a été totale, et rien ne peut être reproché au gouvernement.
Je dis que ces deux discours sont inacceptables. Dès mercredi matin, dès que nous avons su l'identité du tueur, j'ai dit que cette tragédie était politique.
Je trouve insupportable qu'on veuille nous interdire de nous préoccuper de ce qui nous regarde directement : la sécurité de notre territoire, et celle de nos enfants. Ce qui s'est passé n'est pas l'affaire de la folie d'un homme.
Je n'accepte pas que l'on veuille d'un revers de main balayer une histoire tragique qui a coûté la vie à 7 personnes et en a blessé 6 autres. Je n'accepte pas que l'on veuille nous faire croire que l'Etat dans cette histoire a été irréprochable, que si 7 personnes ont trouvé la mort dans des circonstances atroces c'est la faute à pas de chance, ou la faute à un fou contre lequel on ne pouvait rien. Je n'accepte pas que l'on veuille noyer le poisson par une polémique artificielle sur ce  qu'aurait dû ou non faire le RAID, dont je rappelle qu'il obéit aux ordres des politiques.
Je dis que le problème est dans la prévention, non dans l'exécution. Je dis que le peuple français a le droit de savoir ce qui s'est réellement passé avant. Qu'il a le droit de savoir quelles ont été les défaillances qui ont mené à un drame qui était sans doute évitable. Qu'il a surtout le droit de savoir ce qui est réellement fait, et ce qu'il faudrait faire pour nous prémunir d'un nouveau drame. Qu'il a le droit aussi de savoir ce que cette terrible affaire révèle de l'état de notre système de sécurité en France et de notre attitude face au danger islamiste.
Je le dis très simplement. Il ne s'agit pas de polémiquer sur l'action de la police. La police est aux ordres du politique. Il ne s'agit que d'une chose : savoir la vérité, et faire connaître cette vérité. Même si cela doit déranger nos élites.
Car en France les élites ont pris cette très mauvaise habitude de se voiler la face lorsque la vérité dérange. Car en France on a coutume désormais de taire la vérité lorsque la vérité est trop cruelle, lorsque la vérité remet en cause tout ce à quoi on nous somme de croire.
Alors je le dis : ayons le courage d'affronter la vérité, nous ne pouvons plus nous mentir. Ayons ce courage d'aller au-delà de la surface des choses, de ce vernis qu'on nous plaque sur tous les événements. Ayons ce courage de gratter un peu et de nous confronter au réel, de faire tomber les illusions.
Je ne suis pas une marchande de rêves. En tout domaine, je veux un discours de vérité. Et je veux un discours de vérité aussi sur ce qui fait mal.
Je veux rendre hommage aux hommes de la police qui ont fait tout leur possible pour mener au mieux l'arrestation de Mohamed Merah. L'issue de ce drame n'attriste personne. L'horrible tueur est mort, et l'on ne versera pas de larmes sur sa disparition.
Je veux néanmoins poser des questions auxquelles les Français attendent des réponses.
Pourquoi et comment a-t-on mis aussi longtemps avant d'identifier Mohamed Merah ? Pourquoi a-t-on autant tardé alors que l'on disposait, dès le premier assassinat, d'éléments essentiels ? Je parle des adresses IP qui correspondent aux visiteurs de l'annonce postée sur leboncoin, dont celle de la mère du tueur. Alors que cet homme était dans tous les fichiers de la police !
Pourquoi et comment n'a-t-on pas davantage surveillé un malfrat qui s'était tant de fois illustré pour ses actes de violence et déjà de barbarie ? Condamné à 15 reprises ! Et trop facilement relâché, rendu à ses travers, comme si rien ne se passait.
Pourquoi des écoutes administratives n'ont-elles pas été ordonnées pour surveiller cet homme ? On savait de lui qu'il s'était rendu à deux reprises en Afghanistan et au Pakistan pour s'entraîner au djihad. On savait de lui que les États-Unis d'Amérique refusaient de l'accepter sur son territoire. On savait de lui qu'il faisait l'apologie d'Al Quaïda, qu'il allait jusqu'au prosélytisme du terrorisme, sur de jeunes enfants. Pourquoi place-t-on sur écoute des journalistes et des opposants politiques et pas ce genre d'individus ?
Combien aurait-il fallu de condamnations, de soupçons, d'évidences, pour que les services de renseignements puissent enfin faire leur travail ?
Encore une fois, fallait-il que tant de sang soit versé pour commencer à agir ?
On nous dit que des opinions salafistes ne justifient pas une arrestation. Je dis surtout que de telles opinions, aussi évidemment affichées et assumées, méritaient au minimum une surveillance active, et des mesures de sécurité immédiates.
Que l'on ne m'accuse pas de récupérer ce drame à des fins politiques. Ceux qui nous disent cela méprisent le peuple de France dans sa souffrance. J'accuse moi à l'inverse ceux qui nous empêchent de poser des questions : ils sont irresponsables, ils sont dangereux, et ils nous mènent en bateau ! Que par idéologie ou par électoralisme on cherche à étouffer les vérités concernant cette histoire immonde est inacceptable. C'est un appel épouvantable à l'entretien d'une culture de mort sur notre territoire, je ne l'accepte pas.
On nous dit que l'histoire de Mohamed Merah est une histoire exceptionnelle. Celle d'un gamin de banlieue qui aurait mal tourné, que quelque démon aurait tourné vers une idéologie radicale, et qui aurait agi sous l'emprise de la folie.
La gauche angéliste, veut nous faire croire qu'il s'agit ici d'un psychopathe, d'un cas unique, une exception, qui confirmerait la règle de la tranquillité publique, de la parfaite harmonie qui règnerait dans les banlieues françaises, ces banlieues "bigarrées" fantasmées par Monsieur Mélenchon !
Mais savent-ils de quelle société ils parlent ?
Une exception vraiment ? Cette haine qu'il nourrissait, en tout cas, n'en est pas une !
Je le dis avec gravité : cette affaire est la conséquence la plus cruelle et la plus visible d'un mal très répandu, invisible certes à Saint-Germain des Près, mais tellement présent dans nos banlieues. Cette affaire est l'expression paroxystique d'une gangrène qui se développe sur notre territoire, à vitesse grand V.
Je l'affirme : l'Etat a perdu le contrôle des banlieues, il a perdu la guerre, et il a renoncé à se battre. L'histoire de Mohamed Merah est, malheureusement, banale !
L'angélisme de gauche a corrompu un pouvoir et une droite qui se sont rangés au laxisme, qui ont lâché toute volonté de se battre contre les zones de non droit. Celles-ci se multiplient. Les services de l'Etat, les services de sécurité civile n'entrent plus dans des quartiers entiers, laissés aux mains des caïds et d'imams fanatiques.
On n'a peur que d'une chose : que ces banlieues s'embrasent à nouveau. Alors on achète la paix sociale, à coups de milliards d'euros déversés en pure perte. Des milliards d'euros versés en aide sociale, en politique de la ville, des milliards pris dans la poche du contribuable honnête.
Mais on ne règle pas le problème. Je ne comprends pas ces politiques, de droite comme de gauche, qui n'ont pas le courage de régler ce problème.
Dans ces zones de non droit il y a deux lois, celle de la drogue, et celle de l'islam radical.
La drogue et le deal règlent la vie sociale dans ces quartiers. Ceux qui ont le pouvoir sont ceux qui maîtrisent les circuits du deal. C'est une mafia, ni plus ni moins. C'est une mafia qu'on laisse prospérer, parce qu'on a abandonné la lutte contre le trafic de drogues.
L'argent de la drogue sert à acheter des armes. Des armes de guerre. On sait que dans la plupart des banlieues ces armes circulent, qu'il est devenu dans ces quartiers très faciles de se trouver une kalachnikov. Les Marseillais en savent quelque chose.
Nicolas Sarkozy avait promis en 2007 de visiter les caves de ces banlieues. Nicolas Sarkozy avait promis d'y passer le karcher, de nous débarrasser de la racaille qui y sévit. Mais qu'a donc fait Nicolas Sarkozy en cinq ans ? 12000 policiers et gendarmes en moins, 12% de réduction du personnel de la DCRI. La vérité est qu'il a renoncé à agir. Pensez-vous qu'il agisse dans les cinq ans qui viennent ?
Je veux que la République reprenne le contrôle de tout le territoire ! Chaque centimètre carré du territoire appartient à la République ! Et elle y retrouvera partout le pouvoir et y imposera la sécurité   !
Je lutterai férocement contre le trafic de drogue, en m'attaquant sans pitié aux dealers mais aussi à la demande, à la consommation. Moi, seule, je n'ai pas renoncé face à la drogue !
J'entreprendrai une visite systématique des caves de toutes les banlieues de France. Et on y confisquera les armes, une par une. Pour cela, je donnerai tous les moyens humains et légaux à la police qui doit retourner dans ces quartiers. La police y fera ce qu'elle doit y faire.
Je l'ai dit, les effectifs de la police et de la gendarmerie saccagés par le pouvoir seront restaurés. Je donnerai aux policiers la présomption de légitime défense pour qu'ils se sentent assurés et confiants dans ces missions difficiles que je leur confierai !
Je remettrai en cause les accords de Schengen. La France reprendra le contrôle intégral de ses frontières. Les trafics seront plus difficiles.
La seconde loi dans ces quartiers, c'est celle de l'islam radical.
Que des jeunes filles ou des femmes essaient de sortir de leur immeuble sans porter le voile, que ceux réputés musulmans ne respectent pas le ramadan, que de la viande de porc soit proposée à la cantine, que la nourriture ne soit pas hallal, que des collégiennes ou des lycéenne veuillent faire de l'éducation physique, que des hommes et des femmes pataugent ensemble à la piscine municipale, que des hommes médecins prétendent soigner les patientes, que des jeunes femmes refusent d'épouser celui qu'on leur a trouvé, voilà ce qui est difficile aujourd'hui et même parfois impossible dans certains quartiers !
Savez-vous que pour limiter les mariages forcés, il a fallu changer la loi française. Les jeunes françaises n'ont plus le droit de se marier librement à partir de quinze ans, elles doivent attendre dix-huit ans. C'est nous qui avons dû nous adapter !
On sait le sort qui est réservé aux récalcitrants dans ces banlieues. Ces affronts à l'islam radical ne sont pas acceptés.
 
Face à cet islam radical, qu'a fait Nicolas Sarkozy ? Le contraire de ce qu'il fallait faire. Il s'est là aussi couché face à la gauche bobo. Loin d'encourager un islam de France, il a facilité un islam en France. Il a mis en place le Conseil français du culte musulman. Tous les musulmans présents en France participent à la désignation de ses membres. Les clandestins participent à la désignation de ses membres. Les musulmans français y sont quasiment des intrus.
La représentativité de chaque mosquée dépend de sa superficie. Le CFCM de Nicolas Sarkozy est l'enjeu d'une bataille permanente entre des factions dépendantes de pays étrangers. Les fondamentalistes islamistes s'y sont glissés sans difficulté. Le CFCM n'aide pas nos compatriotes musulmans à vivre leur foi, à pratiquer leur culte, dans la tranquillité, comme ils y aspirent. Le CFCM est encore un échec de Nicolas Sarkozy.
Ne nous cachons pas derrière notre petit doigt, cet islam radical est la conséquence directe de l'immigration de masse que droite et gauche nous imposent depuis des décennies maintenant, que souhaite le MEDEF pour peser sur les salaires des ouvriers français.
Cette situation est la conséquence directe de leurs décisions iniques. Un million d'étrangers légaux pendant le seul quinquennat de Nicolas Sarkozy. Et combien d'illégaux ? Tous les records sont battus.
La gauche, avec Jean-Luc Mélenchon, souhaite régulariser massivement tous les sans-papiers, comprenez les délinquants clandestins ! Quelle prime au non respect de la loi. Quelle prime au délit ! Quelle incitation, en Afrique, en Asie, au Maghreb, à prendre tous les risques, à venir par tous les moyens en France ! Pourquoi donc croyez-vous que madame Parisot reste silencieuse devant monsieur Mélenchon ? Pourquoi donc croyez-vous que madame Parisot réserve son venin à Marine Le Pen ?
La gauche a imposé à la droite sa préférence immigrée. La gauche a gagné la bataille culturelle ! Tous les politiques nous chantent que l'immigration est une chance, que nous devons avoir toujours plus d'immigration !
On voit aujourd'hui le résultat !
Combien de Mohamed Merah dans les avions, les bateaux qui chaque jour arrivent en France remplis d'immigrés ?
Combien de Mohamed Merah dans les 300 clandestins qui, chaque jour, arrivent en Grèce via la Turquie, première étape de leur odyssée européenne ?
Combien de Mohamed Merah parmi les enfants de ces immigrés, non assimilés, sensibles aux thèses les plus radicales et les plus destructrices, en rupture totale avec nos principes républicains ?
Nos élites ont laissé le pouvoir aux islamistes.
Je m'engage à réduire en cinq ans l'immigration légale de 200 000 entrées par an à 10 000 entrées par an, à limiter très fortement le nombre de demandeurs d'asile.
Je m'engage à abolir le droit du sol. L'acquisition de la nationalité ne doit plus être une formalité. La naturalisation doit être soumise à des conditions strictes. Etre français c'est une fierté, pas un droit ! Si le Front National était au pouvoir, Mohamed Merah ne serait pas devenu Français.
Je m'engage à supprimer toute possibilité dans notre droit de régulariser des clandestins, à expulser toute personne entrée illégalement sur le territoire national, à supprimer toutes les pompes aspirantes de l'immigration clandestine.
Je ne veux plus de manifestations de clandestins ou de soutien aux clandestins : elles seront interdites.
Je ne veux plus de ce regroupement familial automatique qui arrache, sans préparation, les mères et les enfants à leurs racines pour les précipiter dans le froid anonymat des grands ensembles de banlieue et qui fait des déracinés et pèse financièrement sur la seule communauté nationale qui n'en a plus les moyens.
Je ne veux plus de carte de séjour de dix ans, seulement trois ans renouvelables avec un strict contrôle à chaque fois.
Et puis, interrogeons-nous !
Le Qatar investit dans nos entreprises les plus stratégiques, Pourquoi ?
Le Qatar répartit, dans nos banlieues, 50 millions d'euros pour créer des entreprises sur des critères ethnico-religieux, pourquoi ?
Le Qatar prend le contrôle du foot français. Croyez-vous que ce soit par amour du ballon rond ? Ces wahhabites savent bien que c'est le sport préféré des jeunes de banlieue. Le foot n'est qu'un support à d'autres fins !
Le Qatar finance les djihadistes en Tunisie et en Libye. Comment peut-on tolérer qu'il vienne s'infiltrer en France avec de tels investissements ? Comment nos politiques de gauche et de droite peuvent-ils à ce point manquer de prudence, de clairvoyance, allant jusqu'à signer avec les Qataris des conventions fiscales les exonérant d'ISF durant 5 ans ?
Et pourquoi madame Lagarde s'est-elle précipitée pour mettre en place dans notre pays une finance islamique ?
Pourquoi nos politiques font-ils tout leur possible pour pousser en France l'islam radical ? On sait bien que quand on accorde 1 cm à l'islam radical il vous en prend 5 !
Eh bien je ferai exactement, l'inverse ! Je mettrai l'islam radical à genoux !
Je lutterai sans merci contre cette gangrène. D'abord moralement, je pointerai le doigt sur ce phénomène que je ne chercherai pas à cacher aux Français.
Et je mettrai en place un arsenal qui permettra de l'éradiquer.
Les prêches seront systématiquement surveillés dans les mosquées. Les imams salafistes seront interdits d'exercer leur endoctrinement. Les prosélytes de toute sorte seront mis sur écoute et surveillés, attentivement. Des perquisitions régulières permettront de s'assurer qu'ils ne constituent pas des arsenaux chez eux.
Les personnes qui reviendront d'un voyage suspect en Afghanistan ou dans tout autre pays dans lequel on entraîne au terrorisme se verront imposées le port d'un bracelet électronique permanent dès leur retour en France.
J'empêcherai les atteintes à la laïcité dans les quartiers : toutes les victimes du prosélytisme islamiste seront incitées à porter plainte et seront entendues. Je donnerai la consigne à nos services de police d'enquêter systématiquement sur ces actes coupables et de ne jamais renoncer à mener l'enquête.
J'interdirai les signes religieux ostentatoires pour les usagers des services publics. Je n'ai pas à connaître la religion de la voyageuse qui est à côté de moi dans le train.
J'ai dit qu'à travers l'affaire Mohamed Merah, un exemple était donné de l'hybridation entre le terrorisme islamiste et la voyoucratie.
C'est très simple à comprendre : la délinquance ne cesse de progresser dans ces quartiers, et elle flirte plus ou moins rapidement, plus ou moins gravement, avec le terrorisme. Sous l'influence de l'islam radical, les plus déterminés passent ainsi de la criminalité au terrorisme intellectuel de leur entourage puis, pour certains, au terrorisme tout court !
Et si tout cela est possible, c'est parce que la "simple" délinquance, ou la criminalité "ordinaire", barbarismes qu'on est malheureusement obligé d'utiliser, prospèrent sans que rien ne soit fait pour les empêcher !
Dans ces quartiers, c'est l'impunité qui prévaut. Je ne l'admets pas !
La culture de l'excuse permanente a gangréné tous les esprits. Je ne le tolèrerai jamais ! C'en est terminé de la culture de l'excuse ! Il faudra maintenant rendre des comptes au moindre délit.
On commence par des actes de petite délinquance, et comme on n'est jamais vraiment puni pour ce qu'on a fait, on se livre à des actes plus graves. Et de la délinquance on passe au crime, parce qu'on sait qu'on peut tout se permettre.
Que la gauche entonne en permanence le petit couplet de l'excuse, trouvant à tous les méfaits une explication, nous y sommes habitués. Pour la gauche, notamment pour la gauche radicale, la criminalité fait partie des impondérables d'une vie en commun, on l'accepte et on se moque du problème. Le simple mot de sécurité lui donne de l'urticaire.
Mais ce qui est incompréhensible, c'est que cette culture angéliste ait envahi les esprits de la droite qui nous gouverne ! Ce qui est ahurissant c'est que le pouvoir actuel laisse aujourd'hui de trop nombreux juges se livrer au pire crime contre la justice, qui est celui de l'impunité ! Ce qui est insupportable, c'est que le pouvoir actuel continue d'accepter dans notre pays que des dizaines de milliers de peines chaque année ne soient pas exécutées !
Tous sont responsables ! Nos politiques ont abandonné la sévérité, la juste punition de l'acte répréhensible.
C'est bien la droite qui a supprimé la "double peine". Je la rétablirai ! Je renverrai dans leur pays les étrangers condamnés par la Justice française, pour qu'ils y purgent leur peine et pour qu'on soit assuré de ne jamais les revoir sur notre territoire !
Avec moi, soyez-en certains, chaque délinquant, chaque criminel effectuera sa peine, sans possibilité de sortir de prison avant que celle-ci ne soit totalement purgée. Les remises automatiques de peine seront supprimées : 20 ans, c'est 20 ans, pas 12 !
Drogue, trafic d'armes, islam radical, délinquance, criminalité, terrorisme maintenant, impunité ! Il est temps de dire que c'est inacceptable ! Et que ça ne plaise pas aux beaux esprits qui nous moquent, eh bien tant pis !
Je ne comprends pas qu'élection après élection les politiques trompent les Français ! Et qu'en lieu et place de l'autorité, de la détermination, ils leur imposent le laxisme !
Peuple de France, réveille-toi ! Peuple de France, arrache la vérité, arrache ta liberté ! Tu y as droit ! Peuple de France, attaque-toi à la racine du mal ! Tu dois le faire ! Tu dois le faire pour tes enfants !
La violence ! Partout la violence ! C'est tellement plus confortable de se cacher les yeux, d'essayer de croire que tout cela est normal, que tout cela est inévitable, de se dire que nos pauvres politiques n'y peuvent rien. C'est tellement plus facile de se remettre à croire aux sornettes de ceux qui sont déjà tellement coupables, de ces laxistes qui à chaque élection nous manipulent !
Mais il ne faut pas renoncer ! Parce que le malheur n'est pas une fatalité, parce que la tromperie de politiciens vendus n'est pas une fatalité, parce que c'est notre responsabilité collective de réagir ! Parce que nous ne pouvons pas choisir, par faiblesse, par habitude, par désespoir en somme, de vivre dans la violence et dans la peur ! Nous devons être courageux ! Nous le devons pour les plus faibles, et pour nos enfants ! Nous le devons aussi à Marion et à toutes celles et ceux qui l'ont précédé.
La violence n'est pas une fatalité ! La peur n'est pas une fatalité !
Et puis, il faut aussi s'interroger sur la politique internationale de la France depuis dix ans.
Le 11 septembre 2001, les États-Unis ont fait l'objet d'une attaque terroriste de grande ampleur. Elle fut préparée en Afghanistan avec la complicité des autorités de ce pays. Il était légitime que les États-Unis ripostent. Il était juste que la France leur apporte son soutien.
Mais devions-nous envoyer nos soldats ? Nos soldats ont accompli leur devoir, parfois, malheureusement au prix de leur vie. Nous leur devons respect et reconnaissance.
Mais nos politiques ont-ils fait leur devoir ? Ont-ils réfléchi aux buts de cette guerre ? Les Américains disent vouloir rétablir la démocratie en Afghanistan. Quand donc la démocratie aurait-elle été établie en Afghanistan ?
Dix ans après, nous voyons l'échec d'une intervention qui repose sur l'idéologie. Les talibans sont prêts à reprendre le pouvoir et nous ne sommes même pas sûr que ce ne soit pas avec la complicité du gouvernement Afghan, censé être notre interlocuteur. Le fondamentalisme islamiste s'en trouve renforcé dans le monde et en France.
L'année dernière, sous l'influence putride de Bernard-Henri Lévy, bouffi de lui-même et toujours présent dès qu'il y a une erreur à commettre, la France est intervenue en Libye.
Certes, Kadhafi n'était pas un homme recommandable. Pourtant Nicolas Sarkozy l'avait reçu en grande pompe dans des conditions humiliantes pour la France.
Mais quel régime mettre à sa place ? La démocratie, répondent en chœur les idéologues et les ignorants. Mais la démocratie n'est jamais spontanée. Croyez-vous que le Qatar, toujours lui aussi, soit venu à l'aide des rebelles libyens pour établir un régime démocratique ? La triste réalité, c'est que la France avec ces armes et ces millions a mis au pouvoir des djihadistes.
Les hommes que Nicolas Sarkozy a favorisés ont établi la charia et la polygamie. La Libye connaît désormais la loi sanglante des milices armées. Le pays risque d'éclater. Il est au centre de gigantesques trafics d'armes. Toute l'Afrique de l'Ouest s'en trouve déstabilisée. La Libye est devenue une passoire pour les clandestins en route vers la France. L'intégrisme islamiste y établit des sanctuaires.
Cette diplomatie bornée par des dogmes irréalistes, Nicolas Sarkozy l'a empruntée à la gauche. Souvenez-vous du rôle de Bernard Kouchner au début du quinquennat. Il était tellement mauvais qu'il fût éjecté. Mais son esprit est resté.
Or, la gauche vit dans une mythologie. Elle a remplacé les ouvriers français par les immigrés, les sans-papiers. L'immigré serait une perpétuelle victime par nature. Il serait présumé bon car immigré ! ce qui aussi stupide que l'inverse.
L'histoire de France devient alors un dossier à charge. La France serait coupable de crimes et de méfaits en tout genre. La France leur devrait une dette d'autant plus incommensurable qu'elle est totalement imaginaire.
Sur cette base, la gauche a développé une culture de l'excuse qui transforme le délinquant en quasi héros. Mohamed Merah a été condamné quinze fois pour des délits de droit commun, ce n'est pas de sa faute ! C'est la faute du père Bugeaud. La délinquance d'un jeune Beur, comme on dit en verlan, résulterait de la conquête de l'Algérie. C'est ainsi qu'ils leur ont fait croire que, non seulement nous avions commis une faute à leur égard, mais que celle-ci leur donnait une créance vis-à-vis de nous.
Quel mépris pour la personne humaine ! Quel mépris pour la responsabilité individuelle ! Quelle incitation à commettre des délits puisque, par nature, certains ne seraient pas responsables !
Avec une telle vision de la France, comment voulez-vous que les immigrés et leurs enfants souhaitent s'assimiler à la nation ? La nationalité française devient un simple papier pour réclamer des droits et pour bafouer des devoirs.
Pour faire ensemble la France, pour faire ensemble cette France laïque et républicaine, encore faut-il s'éloigner de la mythologie. Il faut combattre cette idéologie anti française. Elle se retourne contre nos compatriotes qui ont acquis la nationalité française le plus récemment. Elle les cadenasse dans une origine ethnico-religieuse. Le droit à la différence devient une prison à ciel ouvert. Le radicalisme s'y impose.
Il faut libérer les Français musulmans de la terreur que font régner les fondamentalistes islamistes. La pratique d'une religion relève du seul choix individuel, et non de la pression communautaire.
Loin de protéger nos compatriotes musulmans, la gauche leur refuse l'assimilation. Le multiculturalisme les rejette. Le communautarisme les enferme. La tâche des fondamentalistes islamistes s'en trouve facilitée.
Avec l'assimilation, il n'existe, dans l'espace public, que des citoyens français égaux entre eux. Dans la sphère privée, chacun est libre de pratiquer sa religion ou de n'en pratiquer aucune. Chacun peut s'y intéresser à ses origines. Mais ni la religion ni les origines ne doivent déborder dans l'espace public pour que nous nous retrouvions dans une nation fraternelle.
J'appelle tous les Français musulmans à nous aider à les libérer de l'emprise islamo-gauchiste. Je les assure de notre aide et de notre soutien. Qu'ils sachent que nous menons ce combat depuis bien longtemps.
Il y a cinquante ans, nous fumes les seuls à accueillir les harkis, ces musulmans qui avaient  choisi la France, ces musulmans qui échappaient à la torture et à la mort. Nous ne regardons pas comment on croit au ciel ou comment on n'y croit pas. Nous regardons comment on aime la France !
Pour combattre l'islamo-gauchisme, je veux que l'école de la République redevienne l'école de la citoyenneté, l'école de l'assimilation de tous les Français dans une même nation. Je veux une école qui respecte la laïcité, la neutralité politique et religieuse.
L'histoire de France doit y être enseignée dans sa chronologie et dans sa gloire. Comme dans toute histoire humaine, il existe dans notre épopée nationale des ombres. Vous en savez quelque chose à Nantes. Carrier mena dans votre ville une terreur impitoyable. Elle fit quelque 10 000 morts. Les noyades furent épouvantables. Mais l'histoire de France est un bloc. Les lumières l'emportent sur les ombres.
Tous les enfants de France ont pour ancêtres les Gaulois, non par la génétique, mais par l'amour de la liberté. Laissons la génétique à la gauche qui veut effacer le mot "race" de la Constitution. La législation anti raciste y perdrait tout socle constitutionnel. Au contraire, il faut la renforcer pour lutter contre le racisme anti français. Et vous savez que le racisme anti-français sera également combattu quand je serai élue !
Tous les enfants de France, quelle que soit leur couleur, leur origine, leur religion, doivent connaître les figures de Clovis, de Roland, de saint Louis, de Richelieu, de Colbert, mais aussi de Robespierre, de Napoléon et de Gaulle.
Tous les enfants de France doivent connaître les quarante rois qui, en mille ans, firent la France.
Tous les enfants de France doivent vibrer, comme Marc Bloch, au récit du sacre de Reims et au récit de Valmy.
Et puis, évidemment, tous les enfants de France doivent avoir pour référence Jeanne, la sainte de la patrie.
Je n'ai rien contre l'histoire du Mali ou du Monomotapa. Mais les connaître n'aide en rien à penser la France. Que l'histoire de tous les pays du monde soit enseignée à l'université, c'est normal. Dans le primaire, il faut apprendre une histoire qui permet d'aimer son pays. Dans le secondaire, il faut apprendre à comprendre son pays dans la longue durée.
Arrêtons avec cet universalisme dévoyé. Soyons pour une coopération entre tous les peuples, à commencer par ceux d'Afrique. La Francophonie nous donne des devoirs. L'aide sera subordonnée à un contrôle étroit des flux migratoires et à l'acceptation du retour des clandestins vers leur pays d'origine.
Osons reprendre la formule de Jaurès : "un peu d'internationalisme éloigne de la patrie, beaucoup d'internationalisme ramène à la patrie." Je respecte toutes les nations du monde. Je veux que l'on respecte la France, ma patrie, notre patrie !
Je veux partout la priorité nationale pour les Français, pour tous les Français, sans considération de religion ou d'origine.
Je veux un patriotisme économique et social.
Je veux réaffirmer notre modèle républicain et ses valeurs contre le multiculturalisme.
Je veux que l'assimilation redevienne la règle et l'unité de la patrie un aboutissement. Pour cela, j'inscrirai dans la Constitution que "La République ne reconnaît aucune communauté".
Je ne veux plus de ces communautés qui cherchent à terroriser la société.
Je ne veux plus de cette société dans laquelle chacun a peur, dans laquelle la peur gouverne tout.
Je lutte contre la peur ! Tout mon combat politique est orienté vers cela : je veux une société où la peur ne fasse plus la loi !
On entretient le mal, on importe la mort, pour faire vivre les Français dans la terreur.
Parce qu'on tient mieux un peuple qui a peur qu'un peuple qui se sent fort.
Parce qu'on impose plus facilement la tyrannie, toutes les tyrannies, à un peuple qui tremble ! or, les politiques le savent et s'en servent plutôt que d'en libérer le peuple et de combattre cette peur en combattant les causes de ces peurs.
La peur est l'ennemi à combattre. Je suis l'avocate de toutes ces victimes anonymes, de ces victimes invisibles.
La culture de la peur est une culture de gauche qui a contaminé la droite au pouvoir.
On n'élève plus nos enfants en leur disant la morale, on les élève en leur disant qu'on a peur qu'ils subissent la violence.
Ce ne sont bien souvent plus les principes qui gouvernent mais la peur.
On n'éduque plus nos enfants correctement dans les écoles parce que les maîtres ont peur de certains élèves. Un professeur qui travaille la peur au ventre ne peut pas faire correctement son travail !
La peur gouverne toutes nos relations. Et la violence est l'enfant de cette peur.
La peur engendre l'omerta, elle empêche le témoin de parler, la victime de se plaindre, parce que chacun a peur des représailles.
La peur nourrit tous ces commerces de la sécurité, tout cet argent que l'on se fait sur le dos de ceux qui tremblent pour les leurs. Combien de parents achètent un téléphone portable pour leurs enfants simplement parce qu'ils ont peur pour eux ?
Notre société est-elle ainsi faite que l'on ne puisse posséder que pour craindre ? Que l'on ne puisse plus profiter des siens, jouir de son bien, sans la crainte un jour de tout perdre ?
La peur prend d'autres formes, parce que l'insécurité n'est pas que physique. L'insécurité est aussi sociale, matérielle ! Et l'on a peur de ceux qui tiennent notre avenir entre leurs mains, actionnaires, banquiers, administrations, on a peur du chômage, on n'ose plus rien revendiquer quand on est salarié. On se fait le plus petit possible acceptant parfois l'inacceptable de peur d'être vu et licencié.
On a peur d'entreprendre quand on a une bonne idée et qu'on pourrait lancer une affaire ! On finit par avoir peur de tout changement, et par vouloir vivre dans un univers étriqué, rétréci, mais tellement rassurant.
Peur de l'isolement, de la solitude dans les campagnes. Peur de l'échec, peur de mal faire. Mais où est la liberté ?
Chacun sait que la réussite vient de l'envie, du désir de bien faire ! Chacun sait qu'un enfant dont on ne veut que corriger les défauts ne progresse pas, que ce sont ses qualités qu'il faut encourager !
Je ne veux pas revenir, comme je l'entends trop souvent, à la "France d'avant". Mais je veux que les relations sociales soient fondées sur autre chose que la peur.
Je veux une société dans laquelle on respecte les règles du jeu. Je veux que les relations humaines s'appuient sur la solidarité, l'entre-aide, l'espérance. Je veux que l'on puisse compter les uns sur les autres pour faire reculer la peur mais, pour cela, il faut que nous retrouvions aussi la conscience d'être un peuple, donc une famille.
Je combats la peur de toutes mes forces ! Et je le dis : la France peut retrouver la voie de la confiance en elle-même et peut redonner à tous la confiance perdue.
Jeunesse de France ! L'inquiétude, les peurs nourries par les élites du fait de leur désir d'emprise, sont tes chaines, tes entraves ! Tu sais mieux que d'autres que la peur n'écarte pas le danger. Et je pense pour toi, comme le disait Bernanos, que "l'espérance est un risque à courir" !
Jeunesse de France, libère-toi de ces élites qui t'enchaînent, qui t'étouffent et rejoins-nous sur notre chemin d'espérance !
On obtient de Dieu autant qu'on espère dit-on. Je dis : on obtient de l'avenir autant qu'on espère ! Que chacun en France t'entende !
Nous n'avons pas peur de nous défendre !
Nous n'avons pas peur de nous projeter !
Nous n'avons pas peur de nous aimer !
Vive la République !
Vive la France !

C'est avec un immense plaisir que je passe la dernière journée de la campagne de ce premier tour des élections présidentielles en Bretagne, dans cette ferme de Merdrignac. Agriculteurs et pêcheurs, habitants des campagnes de France, vous avez été mes meilleurs soutiens tout au long de cette campagne, mes meilleurs rencontres souvent aussi !
Après Sète, Brachay, Le Tréport, Châteauroux, Chablis, Boulogne-sur-Mer, Brienon-sur-Armançon et tant d'autres lieux, je suis aujourd'hui avec vous, à Merdrignac, en Bretagne ! Je reviens dans cet Ouest que j'aime, cet Ouest qui m'a tant donné, où j'ai mes racines. L'Ouest des marins et des terriens, des pêcheurs et des agriculteurs, des entrepreneurs et des grands navigateurs, l'Ouest épris de liberté. L'Ouest fier de ses traditions, traditions dont le bagad Kerlenn Pondi, que vous connaissez tous ici est un magnifique exemple. L'Ouest qui a vu ces dernières années son tissu économique, l'un des plus remarquables de notre pays, mis à mal par une crise dont il n'est en aucun cas responsable, l'Ouest qui se bat et ne se plaint jamais, qui sais que la crise est loin d'être finie mais qui ne cèdera pas !
Le 2 mars, j'ouvrai à l'occasion du Salon de l'Agriculture les cahiers de doléances de la ruralité, de l'agriculture et de la pêche. Ces doléances, je n'ai cessé de les recueillir tout au long de la campagne. Aujourd'hui, je veux être la voix de ceux que nos élites refusent d'entendre, de ceux que nos élites préfèrent occulter au profit de victimes autoproclamées, de délinquants, d'extrémistes, sur lesquels ils ne cessent de déverser l'argent de ceux qui bossent, de ceux qui triment en silence, de ceux qui ne sont bons qu'à payer toujours plus !
La crise ruine les travailleurs, les entrepreneurs courageux pendant que les puissants ne cessent de s'enrichir ; Bruxelles veut en finir avec nos paysans, avec nos pêcheurs, avec nos artisans, avec nos commerçants, avec nos entrepreneurs, avec tous ceux qui sont les forces vives de ce pays ! Quels crimes ont donc commis tous ces gens pour mériter un sort aussi cruel ? C'est malheureusement très simple : ils sont honnêtes et courageux, ils aiment leur travail et, plus que tout leur liberté ! Ces vertus entravent les ambitions de quelques puissants qui n'ont qu'une obsession : toujours plus pour eux et toujours moins pour les autres ! Je veux être la vigie de nos libertés, des vertus que je chérie, la vigie de notre vieux pays qui a encore tant à dire et ne veux plus se soumettre !
La révolte gronde ! L'heure est venue de rendre la parole aux honnêtes gens, aux oubliés, aux invisibles, l'heure est venue d'écouter leurs doléances !
Ce sont d'abord les prix indécents de l'essence, ces prix qui ne cessent d'augmenter, qui étranglent les agriculteurs, les pêcheurs, les artisans mais aussi les familles condamnées à choisir entre la cuve de fioul du chauffage et le réservoir de la voiture. Chaque hausse du carburant rogne encore sur les revenus de ceux qui travaillent, sur le budget de familles qui n'ont d'autres choix que de se serrer la ceinture pour continuer à utiliser leur voiture, véhicules d'autant plus indispensable que l'offre de transport en commun est insuffisante, que les lignes de chemins de fer secondaires sont peu à peu abandonnées, que la politique du tout TGV sacrifie la majorité de notre territoire.
Il faut cesser de vider nos campagnes de leurs forces vives, de les transformer en désert, en dortoir ou en parc de loisir actifs durant les seules périodes de vacances ! Vivre, étudier et travailler au pays, voilà ce que demandent la plupart de ceux que j'ai rencontré. Rien de mirobolant, rien de démesuré ou d'illégitime, n'est-ce pas… Et pourtant… Combien de sacrifices doivent accepter ceux qui refusent de s'exiler ? Combien de jeunes doivent encore s'exiler pour espérer trouver un emploi ? Combien d'autres jeunes que leurs parents, agriculteurs, pêcheurs, artisans ou commerçants, supplient de choisir d'autres voies que les leurs faute de perspectives, d'avenir, de revenu ?
Ceux qui restent envers et contre tout sont peu à peu abandonnés : c'est d'abord la petite école du village qui est fermée ; vient ensuite la Poste, la gendarmerie ; le médecin aussi qui, faute de successeur, ferme définitivement son cabinet alors qu'au même moment les petites structure hospitalières sont démantelées les unes après les autres… Il ne reste bientôt qu'une poignée de commerçants que la multiplication des grandes surfaces achève à petit feu, doucement mais sûrement. Le village se meurt, le dernier bistrot abaisse une dernière fois son rideau, c'est la fin…
La fin, le désert, la mort : le voilà le bilan de ceux qui vantent la concentration des exploitations agricoles, qui prônent la suppression de la pêche artisanale, qui soumettent les commerçants à une concurrence intenable, qui assaillent les artisans de charges et de taxes. Chaque ferme en moins, chaque bateau sacrifié, chaque commerce qui ferme, chaque artisan sans successeur, c'est une école qui ferme faute d'enfants, un village qui meurt faute de jeunesse, faute d'avenir ! Sans ses campagnes, la France se vide de sa substance, se prive de ses racines mais aussi de sa sève.
Je veux mettre fin à cette spirale mortelle ! Je veux donner à ceux qui le souhaitent la possibilité de trouver un emploi dans la région où ils ont grandi, la possibilité d'exercer le métier dont ils rêvent depuis qu'ils sont gosses, la possibilité de léguer leur savoir- faire à ceux qui ont passionnément exercer tout au long de leur vie le métier qu'ils avaient choisis ! Vivre, étudier, travailler au pays, voilà l'espérance que je veux porter et que je défendrai !
De tous les acteurs des ruralités, de tous les travailleurs qui font vivre nos campagnes et nos terroirs, les éleveurs laitiers sont actuellement parmi les plus mal lotis, les plus maltraités. L'Union Européenne, avec la complicité du gouvernement de Nicolas Sarkozy, de son ministre Bruno Le Maire et de la FNSEA, les ont jeté en pâture aux grands groupes industriels. Industriels qui rêvent d'exploitations géantes, de bassins laitiers mis en concurrence afin de faire encore un peu plus baisser les prix, industriels, qui dans un avenir proche, s'en iront voir en Pologne et en Tchéquie si le lait est moins cher, la main d'œuvre plus facile à ramener à l'époque du servage ! Compétitivité, libre-échange, concentration, contractualisation obligatoire qui n'est que le camouflage d'une intégration programmée : ces mots repris sans cesse par nos politiques serviles ne sont pas les leurs, ce sont de l'OMC et des ultralibéraux de Bruxelles. Marianne Fisher Boel est partie, son œuvre néfaste demeure. Eleveurs laitiers, on vous a refusé des prix justes, on a volé le fruit de votre labeur. Vous ruiner ne leur a pas suffi, c'est maintenant à votre liberté qu'ils en veulent !
Il ne faut pas harmoniser les DPU comme le demande la Commission Européenne, mais les supprimer d'urgence ! Le découplage des aides organisé sous la pression de l'OMC et des ultra-libéraux est un échec complet puisque tous les pays de l'UE se sont empressés de les contourner en les re-couplant dans les secteurs qu'ils entendent soutenir ! D'ici à 2014, les aides aux producteurs de lait seront totalement découplées mais ne le seront pas pour les céréales. Le message est clair : le gouvernement Sarkozy estime qu'il y a encore trop de laitiers dans ce pays et préfère sauvegarder les intérêts des céréaliers. Découpler les aides, c'est subventionner le chaos… Les seules aides efficaces doivent être couplées à la quantité et à la qualité. Il faut maintenir des quotas, quitte à les assouplir quand la demande le justifie et non les supprimer pour augmenter encore les excédents qui tirent les prix à la baisse et ne font les affaires que des industriels et des spéculateurs des marchés à terme.
Je crois à la richesse de toutes nos agricultures, à la diversification des filières : produits frais, produits destinés à l'industrie, Aoc, filières courtes et, bien entendu, le bio : il y a de place pour tous nos agriculteurs dans ce pays. Plus une ferme en moins ! Il est urgent d'arrêter la casse et d'encourager massivement l'installation des jeunes agriculteurs en les aidant à trouver des exploitations viables, en offrant des prix justes à leur production, en sécurisant leur endettement et en les conseillant correctement !
Eleveurs laitiers, agriculteurs, je vous fais cette promesse : je suis celle qui dit non ! La seule qui refuse de se plier aux diktats des puissants, qu'ils soient financiers, industriels ou technocrates ! Je vous défendrez, je redonnerai un avenir à votre beau métier, je serais la garante de cette liberté que nous aimons tant !
Messieurs les journalistes, notez-le bien : la surprise, la seule que redoute nos élites dans tout ce pays, c'est de l'Ouest qu'elle surgira ! Une vague bleue marine d'une ampleur sans précédent s'apprête à déferler ! Un vent mauvais secoue par contre le gréement de nos adversaires qui risquent bien de finir à la côte !

Merci à tous, chers intervenants, chers cadres et responsables du Front National, militants, sympathisants, bénévoles, mes Chers Amis,
Merci à tous de nous permettre de clôturer aussi nombreux des universités de rentrée d'une richesse exceptionnelle !
Le Front National est bien la force d'avenir et d'espoir du pays, et vous l'avez démontré tout au long de ce week-end !
Commençons mes chers amis par ces mots admirables de Michelet :
"Français, de toute condition, de toute classe, et de tout parti, retenez bien une chose, vous n'avez sur cette terre qu'un seul ami sûr, et c'est la France !"
Or, on ne dit jamais assez, en cette période où la plupart dévalorisent leur pays, en cette période où il est de bon ton de se moquer de la nation, en cette période où les patriotes ont moins que d'autres la possibilité de s'exprimer, on ne dit jamais assez l'amour que l'on a pour la France !
Vous êtes toutes et tous ici rassemblés parce que vous aimez la France.
Vous l'aimez d'un amour fidèle et sincère, en dépit des épreuves, en dépit des discours démoralisants, en dépit de toute l'énergie que mettent beaucoup d'autres à vouloir la détruire !
Vous êtes ici rassemblés parce que vous avez foi en un monde meilleur. Vous avez foi en un monde meilleur en dépit de la désespérance dans laquelle on cherche à enfermer chaque jour notre peuple. Vous avez foi en un monde meilleur parce que vous savez nourrir votre espoir des mille projets que nous formons pour la France !
Vous êtes ici rassemblés parce que vous partagez cette passion commune qui nous unit et donne un sens à notre engagement collectif, la politique !
Vous aimez la politique, vous aimez le débat, vous aimez le combat pour vos idéaux ! Parce que c'est ainsi que vous voulez changer le monde, et défendre votre pays.
Alors je ne m'abaisserai pas, je ne vous abaisserai pas, à vous parler de la petite politique, celle qui s'étale vulgairement tous les jours dans vos journaux, celle qui au fond n'intéresse plus grand monde tant elle est méprisable.
Je ne vous parlerai pas de ces petites combines, de ces guéguerres, de ces spectacles minables auxquels on nous donne chaque jour la peine d'assister. Les partis politiques en déroute qui s'enfoncent dans la désunion et les combats de coqs, ça ne m'intéresse pas !
Les responsables politiques d'une droite qui cherchent à masquer le vide de leur projet, la mollesse de leur convictions, leur absence de vision, derrière une guerre des chefs qui s'affiche sans vergogne aux yeux des Français, tout cela ne m'intéresse pas et n'intéresse plus personne ! Copé, Fillon, ou Sarkozy, peu me chaut, tout cela appartient au passé !
Ce sont de petites guerres de pouvoir qui ne sont pas à la hauteur de la France.
Je me tourne vers l'avenir. Je voudrais vous parler aujourd'hui de notre rôle, de notre mission, de notre responsabilité.
Parce que nous avons les clefs du destin de la France, notre engagement aujourd'hui comme demain est essentiel, dans la poursuite de ma candidature à l'élection présidentielle !
Réaffirmons avec force notre vision, de la France, de la société, du monde ! Continuons de porter haut nos convictions, nos propositions, notre projet pour la Nation !
Avançons, encore et toujours, vers les portes du pouvoir, poursuivons notre ascension, et préparons-nous à prendre bientôt les rennes d'un pays qui a besoin de nous !
Ne nous contentons pas d'aiguillonner le débat public comme nous le faisons de plus en plus. C'est bien, mais ce n'est pas assez.
Nos idées infusent, se développent, sont souvent reprises par ceux qui cherchent à nous imiter, par ceux qui passent désormais le plus clair de leur temps à courir derrière nous pour tenter de tromper les crédules et les naïfs.
Immigration, laïcité, Europe, euro, protectionnisme… la liste est longue : de plus en plus de Français partagent notre opinion et nos solutions ; de plus en plus de professionnels de la politique cherchent à nous singer, pour mieux appâter le chaland.
Mais ne comptons pas sur eux pour appliquer la politique que nous voulons. Ne comptons pas sur ceux qui ont toujours menti, toujours trahi, et au final toujours échoué. Ne comptons que sur nous-mêmes, sur tous les patriotes sincères qui veulent nous rejoindre, sur le peuple de France !
Elle est là la force d'avenir !
Vous le savez, dans la vie politique française, je porte une exigence très forte, que j'ai été la seule à défendre pendant la campagne présidentielle et qui a fait la puissance de ma candidature : je veux rendre son pouvoir au peuple français.
Le pouvoir au peuple, à personne d'autre !
Le pouvoir au peuple, pas aux banques !
Le pouvoir au peuple, pas aux technocrates de Bruxelles !
Le pouvoir au peuple, pas à une petite caste médiatique, financière et politique qui voudrait nous interdire de nous défendre, de penser même !
Le pouvoir au peuple, pas à ceux qui veulent intimider la République avec leurs revendications communautaristes !
Le pouvoir au peuple français, à lui seul, et pour lui seul !
Nous ne pouvons pas admettre comme une fatalité le divorce entre le peuple et ses élus. Je veux redonner espoir aux Français en l'action de leurs représentants. La politique peut être noble, pour peu que les idéaux qu'elle défend sont nobles.
Un de ceux-là est de rendre sa grandeur au peuple français. Il ne doit jamais être oublié. La France n'est pas un pays parmi les autres. C'est un pays dont la vocation est de compter plus que les autres. Et le peuple de France a son mot à dire, sur tous les sujets.
Le peuple français s'est exprimé au printemps dernier. Beaucoup ont cru, de bonne foi sans doute, qu'en portant François Hollande à l'Elysée, ils allaient enfin voir venir le changement.
Je le sais bien, beaucoup aussi ont voulu chasser l'ancien président, celui dont le quinquennat a continué de ruiner la France, l'a dévalorisée, a appauvri les classes moyennes et populaires, a fait baisser la voix de la France sur la scène internationale, a accéléré le délitement de notre identité nationale.
Ce président avait trahi le peuple français, et celui-ci l'a logiquement remercié. C'est d'abord cela qui explique la victoire de François Hollande. Ce n'est même pas une victoire, mais juste une non-défaite.
Mais certains ont cru sincèrement que François Hollande allait changer les choses.
"Le changement c'est maintenant" nous a-t-il répété à l'envi pendant sa campagne !
Nous devons aujourd'hui faire ce terrible constat : près de 6 mois après l'arrivée de la nouvelle majorité, rien n'a changé avec ce nouveau président.
Nous avons laissé un peu de temps à ce gouvernement avant de le juger. Mais nous devons aujourd'hui dire la vérité aux Français. Non, rien n'a changé avec François Hollande.
Alors, Monsieur Hollande, qu'avez-vous donc fait de vos promesses de changement ? Qu'avez-vous donc fait de votre slogan de campagne ? Qu'avez-vous changé à la pratique du pouvoir dans ce pays ?
Monsieur Hollande, les Français vous demandent désormais des comptes, et avec eux, je vous accuse de les avoir une nouvelle fois trahis. Avec eux, je veux dire vos renoncements.
Vous, président de la République, vous n'avez rien renégocié au traité funeste rédigé par Nicolas Sarkozy sous la dictée de Madame Merkel !
Vous, président de la République, vous vous accommodez comme le pouvoir UMP d'un chômage de masse, parce que vous continuez une politique économique imbécile imposée par Bruxelles !
Vous, président de la République, comme Nicolas Sarkozy avant vous, vous refusez les protections dont la France a besoin, et leur préférez le pouvoir sans limite des marchés financiers et des banques qui, avec votre bénédiction, vont encore être les destinataires de milliards d'euros versés par la BCE, milliards payés par les sacrifices des peuples qui n'en reverront jamais la couleur.
Vous, président de la République, vous avez mis vos pas dans ceux de votre prédécesseur, poursuivant une immigration de masse, incompatible avec notre identité nationale !
Vous, président de la République, vous continuez avec le laxisme, vous courbez l'échine devant les délinquants, vous laissez les zones de non droit envahir la République !
Vous président de la République, vous cédez, comme votre prédécesseur, au bras de fer que nous imposent les fondamentalistes, les groupes politico-religieux qui veulent faire plier l'autorité de l'Etat et détruire ce gage de paix civile, notre laïcité !
Vous, président de la République, vous avez aussi peu de courage que Nicolas Sarkozy pour vous attaquer aux dépenses nocives, et préférez augmenter les impôts des petits, des PME, de tout ceux qu'il est si facile de faire payer !
Vous, président de la République, vous avez remplacé la grande finance de droite par la grande finance de gauche dans les compromissions au plus haut niveau de l'Etat !
Vous, président de la République, après avoir voté la guerre en Lybie avec l'UMP, vous continuez cette politique étrangère imbécile dictée par le funeste BHL en soutenant les dictateurs islamistes de demain.
Vous, président de la République, vous n'avez pas plus que Nicolas Sarkozy de vision pour la France, vous ne lui fixez aucun cap, vous ne donnez aucun espoir aux Français !
Vous, président de la République, vous n'avez respecté qu'une seule de vos grandes promesses "vous êtes en effet un président normal" puisque depuis 30 ans, la normalité consiste à prendre ses ordres à Berlin, à Washington ou chez Goldman Sachs,
puisque hélas il est devenu normal d'avoir des présidents sourds et aveugles à la réalité de ce que vit leur peuple,
puisque la normalité en politique est devenu de se soumettre aux exigences de minorités agressives et revendicatrices,
puisque la normalité est de faire des promesses jamais tenues et, pour résumer, de prendre les Français pour des demeurés,
puisqu'il est devenu normal de privilégier ses petits camarades au détriment de l'intérêt supérieur, de s'en prendre aux plus faibles parce que l'un tremble devant les puissants,
parce que la normalité en politique est devenue synonyme de bassesse, de reculade, d'indignation feinte, de petites lâchetés accumulées qui nourrissent les fléaux de demain.
Oui, Monsieur le président, vous êtes en effet normal, dramatiquement normal !
La France mérite autre chose que votre bien triste normalité dont nous ne voulons pas !
Nous voulons une indépendance supérieure, un courage hors du commun, une vision extraordinaire, une volonté inébranlable, un respect indestructible des valeurs qui ont fait, et doivent encore faire, la France, parce que la France est un pays exceptionnel.
Vous, président de la République, vous n'êtes donc pas plus digne que Nicolas Sarkozy de la fonction que les Français vous ont confiée !
Vous président de la République, vous nous promettiez le changement, et nous n'avons que la continuité ! La continuité dans l'absurde, l'appauvrissement, dans le désordre et dans la désespérance !
Mais en réalité, mes chers amis, rien ne pouvait changer avec François Hollande.
Parce qu'avec ce nouveau pouvoir comme avec l'ancien, tout reste comédie. La politique s'est effacée derrière la comédie du pouvoir.
La comédie du pouvoir, c'est faire croire qu'on va tout pouvoir changer sans rien changer. Cela fait 30 ans que nous sommes témoins de ce cinéma.
Mais comment François Hollande, mieux que Nicolas Sarkozy, pourrait-il changer la situation des Français, renouer avec la croissance, faire baisser le chômage, améliorer la sécurité, permettre l'assimilation, faire vivre notre civilisation et rendre à la France sa puissance, sans faire le bon diagnostic ?
Comment pourrait-il, mieux que son prédécesseur, redresser la France sans rompre avec un système délétère qui accroît son emprise et empêche toute réforme de fond ?
Le diagnostic n'est pas posé, en aucun domaine : règne sans limite d'une finance mondialisée, soumission intégrale à une concurrence déloyale venue des pays émergents, corsetage sans cesse renforcé du pays dans une Union européenne devenue aussi totalitaire qu'inefficace, ouverture à tous les vents migratoires de frontières quasi disparues, revendications politiques de fondamentalistes qui cachent leur sinistre dessein derrière la religion.
Ne pas tenir compte de données aussi fondamentales que celles-là, qui définissent la situation de la France aujourd'hui, c'est empêcher toute évolution du pays. C'est se condamner à rester les bras croisés devant les maux qui nous accablent.
C'est assurer à la France, et à son peuple, de s'enfoncer dans la désespérance. C'est continuer à faire perdre au pays toute foi en lui-même. C'est donner toutes les conditions du succès à cette entreprise diabolique d'asservissement de la France, et de son peuple.
La comédie du pouvoir, c'est nous faire croire qu'en dépit de tous les renoncements, malgré la continuité parfaitement entretenue d'un système qui nous étouffe, nous pourrions obtenir des changements. Presque par magie, si l'on y réfléchit bien.
Le président normal a bien appris de son prédécesseur et il n'a fallut que quelques semaines pour retomber dans le travers de l'exercice permanent de communication.
La communication, la communication à toutes les sauces, et pire, la manipulation de l'opinion, voici à quoi se résume la vie politique française désormais !
Souvenez-vous, Sarkozy sortait régulièrement son moulin à promesses, montrait ses muscles, prenait dans ses discours des accents martiaux, cherchait à tout bout de champ à nous faire croire qu'il agissait ! C'était le verbe dur, et la main molle !
Il a poussé l'exercice à l'extrême pendant la campagne présidentielle, disant tout et l'inverse de tout. Les Français ne l'ont plus cru, parce qu'ils avaient compris que tout n'était qu'artifice, qu'en cinq ans au pouvoir, il n'avait pas entamé le début d'une des innombrables réformes promises et que tout, absolument tout, allait de plus en plus mal.
François Hollande, c'est un style différent.
Il ne fait lui aussi que communiquer, et il n'agit jamais, mais à la différence de Nicolas Sarkozy, il délègue cet exercice. On ne le voit donc presque jamais, mais on voit ses ministres s'agiter devant les caméras de télévision.
Ainsi Monsieur Valls joue "le petit Nicolas" : même recette, même agitation médiatique, même absence de résultats. Prenez l'exemple des camps de roms : comme Nicolas Sarkozy, Monsieur Valls fait des rodomontades, nous promet qu'il va régler le problème, mais la réalité est qu'il fait des chèques, des chèques qu'utilisent les roms renvoyés pour revenir aussi sec parce que nous n'avons plus de frontières, plus nombreux encore ! Voyez le résultat !
On change un Préfet de police, on promet des effectifs supplémentaires, mais nous avons déjà vu cent fois ce film !
Monsieur Montebourg aussi imite Nicolas Sarkozy : même recette, même agitation médiatique, même absence de résultats.
Il court les plans sociaux, montre ses muscles, nous promet monts et merveilles, et n'a en réalité absolument pas les moyens de tenir ses promesses. Les usines continuent de fermer ! Les délocalisations de prestations de service s'accélèrent, STIF, SNCF…
Mais on a communiqué. Et la politique s'est arrêtée là. Au même point que celle menée par le gouvernement précédent. On a communiqué, mais on a oublié d'agir. On a sciemment oublié d'agir parce qu'on a maintenu le système parfaitement inchangé, parce qu'on a renforcé en réalité les solides barreaux de la prison qu'on s'est construite.
On a encore menti au peuple, et ce mensonge se paiera !
C'est notre mission, notre mission encore et toujours, de rétablir la vérité, de tenir aux Français un discours honnête.
Nous devons dénoncer encore et toujours les faux-semblants de la vie politique pour qu'un jour les Français fassent un vrai choix.
Nous devons lutter corps et âme, chaque jour, contre les préjugés, les tabous, les clichés que nous impose une caste politico médiatique qui n'a qu'un seul objectif : le maintien du système en place, une apparence de stabilité qui cache les crevasses béantes de notre unité nationale, de notre système social, de notre système économique.
Non, la fin de l'euro ne serait pas la catastrophe qu'on nous annonce, bien au contraire ce serait un vent d'air frais pour notre économie et nos exportations ! Elle ne le serait pas plus que le rejet par référendum de la constitution européenne en 2005 n'a déclenché de tsunami, ou n'a empêché la terre de continuer à tourner !
Et ce n'est pas parce que les experts aux ordres du système, toujours les mêmes, ceux qu'on voit tous les jours sur tous les plateaux, ces économistes qui le matin sont à la télé et l'après-midi consultants pour des banques, disent tous la même chose qu'ils ont raison.
Non l'Europe ne protège pas, elle détruit.
Non l'immigration ne fait pas gagner de l'argent à la France, elle lui en coûte.
Ouvrir les yeux des Français, les aider à condamner la comédie du pouvoir à laquelle se livre François Hollande, c'est aussi leur dire qu'il faut prendre garde à ne pas tomber dans les pièges que PS et UMP ont l'habitude de tendre aux Français.
Le mariage homosexuel, le droit de vote des étrangers : nous refusons cela, bien évidemment, et nous combattrons sans faiblesse ces projets !
Mais comprenez bien que ces sujets sont des sujets de diversion, qu'ils sont là pour faire oublier l'essentiel, pour faire croire qu'on est d'un côté de gauche, et de l'autre de droite, pour masquer l'inaction totale d'un gouvernement aux ordres de Bruxelles et de l'Allemagne, d'un gouvernement qui n'a plus rien d'autre à proposer que l'austérité à vie, qui n'a plus aucune marge de manœuvre, qui n'a plus de pouvoir en réalité.
Le gouvernement amuse bien tristement la galerie avec ses sujets de société, mais c'est pour mieux cacher son impuissance sur tout le reste !
Cacher son impuissance mais aussi sa collusion avec l'UMP sur tous les grands sujets.
Le pire pour eux serait que les Français prennent conscience de leur proximité idéologique.
Cacher à tout prix :
Qu'ils sont UMP et PS d'accord pour cette Europe fédérale dont l'objectif est la fin de la Nation libre qu'est la France, qu'ils sont UMP et PS d'accord sur la politique étrangère qui se résume à obéir aux injonctions américaines le doigt sur la couture du pantalon.
Cacher que la cure d'austérité dictée par l'UMP sera mise en œuvre par le PS,
Que les ministres UMP qui faisaient hier des ronds de jambe au MEDEF de Madame Parisot ont été remplacés par les ministres PS venus en nombre (10) à la dernière Université d'été des grands patrons préparer la dérégulation du marché du travail et l'accélération de l'application des remèdes ultralibéraux qui tuent nos TPE, nos PME, nos PMI,
Cacher à tout prix aux Français que, derrière leurs incessantes lamentations sur la "diversité", le nécessaire multiculturalisme, la mixité, le vivre ensemble, la lutte contre les discriminations… il y a cet océan de lâcheté, de renoncement qui aujourd'hui transforme profondément notre pays, affaisse nos valeurs, nos lois, nos modes de vie et abolit le droit des Français à rester eux-mêmes dans leur pays.
Or, mes amis, nous sommes régulièrement de véritables révélateurs de cette collusion immigration, prière de rues, abattoirs hallal, à chaque fois, spontanément, UMP et PS ont crié au loup contre nous.
Hier encore, la proposition d'étendre la loi de 2004 qui interdit tout signe religieux ostentatoire à l'école, à l'ensemble de la sphère publique, à immédiatement entrainé un déchainement de la meute UMPS.
Or, de quoi s'agit-il ?
Il n'y a que nos politiciens pour ignorer ce qui saute aux yeux des Français.
Les petits ou grands arrangements avec la laïcité ont permis à des groupes politico-religieux de monter en gamme dans leurs exigences.
Celles-ci visant aujourd'hui à revenir sur une de nos grandes libertés qui est la liberté d'expression pour réintroduire une sorte de délit de blasphème.
S'appuyant sur une immigration massive et incontrôlée, ces groupes ont développé leur réseau, pris en main des quartiers entiers où ils imposent leur vision, leur culture, leurs interdits, leurs spécificités alimentaires, vestimentaires.
Les voiles hier exceptionnels se sont multipliés, leur nombre a même explosé, avec la volonté d'un affichage qui n'a rien d'innocent, utilisé comme une arme politique, de plus en plus de femmes, souvent contraintes par la pression physique ou psychologique des fascistes verts, décident d'arborer le voile comme de plus en plus d'hommes portent la djellaba.
L'équilibre obtenu durant des décennies par la loi de 1905 est maintenant rompu.
Il faut y répondre par la fermeté et le rappel intransigeant de nos principes.
Les fondamentalistes revendiquent et bien je dis que la République aussi a le droit d'être revendicatrice et notamment à l'égard de ceux qu'elle a accueillis !
Contrairement aux élucubrations de monsieur Coppé, cette mesure ne s'appliquera pas aux personnels religieux qui ont toujours bénéficié, en la matière, d'une exception.
Prêtres, sœurs, imams et rabbins, pourront bien sûr continuer à porter l'habit religieux.
On me reproche enfin d'avoir émis le désir que cette extension s'applique à toutes les religions ; que n'aurait-on pas dit si j'avais limité cette interdiction à la religion musulmane ?
On m'aurait probablement brulée sur le bûcher médiatique pour islamophobie.
Tous les Français qui ont à cœur nos principes, nos valeurs, et qui s'inquiètent des dérives constatées, auront compris mon but et partageront, j'en suis sûr, ma volonté de préserver par cette mesure la laïcité et la paix civile et même si certains devront alors faire un sacrifice, je suis convaincue qu'une grande part le fera de bonne grâce par patriotisme et conscience de l'intérêt général.
Nous voyons la nécessité de réaffirmer partout la République, quand le communautarisme et le fondamentalisme avancent.
Et on me traite d'intégriste pour oser dire ces vérités ?
On me traite d'intégriste parce que je défends la laïcité, parce que je ne vois que des Français parmi les Français, parce que je voudrais que chacun soit fier de son drapeau, de nos trois couleurs ?
On me traite d'intégriste parce je crois en l'assimilation, au rouleau compresseur républicain, à condition qu'on ne transige jamais sur nos lois, sur nos valeurs, sur nos principes, et qu'on mette un coup d'arrêt à une immigration légale et clandestine aujourd'hui hors contrôle ?
Mais qu'ils me traitent d'intégriste si ça les amuse !
Moi au moins, je suis intègre !
Je suis entière, sincère, je ne fuis pas les débats et les questions qui fâchent !
Je veux le meilleur pour notre pays, pour notre peuple, pour les nations du monde, et c'est pour cela que je suis prête à recevoir tous les coups !
Alors, Chers amis, devant ce fiasco des premiers mois de la présidence Hollande, après le fiasco de la présidence Sarkozy, vous voyez bien que la France ne pourra plus attendre très longtemps.
Notre action à la tête de l'Etat va devenir urgente !
Alors je vous le dis, c'est maintenant qu'il faut s'engager ! C'est maintenant que nous avons besoin de votre mobilisation et de la mobilisation de tous les patriotes. Nous ne pouvons nous payer le luxe d'attendre les prochaines élections.
La politique, ce n'est pas tous les cinq ans à l'occasion d'une élection présidentielle. La politique, c'est chaque jour, au quotidien, un travail de conviction, de lucidité, de courage.
Mobilisez les Français autour de vous, mobilisez chacune et chacun des Français patriote, amenez-les à nous, faites les entrer dans notre grande famille militante et demandez-leur leur engagement !
J'ai beaucoup parlé des oubliés pendant ma campagne présidentielle, vous savez, ce peuple invisible qu'on ponctionne, qu'on malmène, qu'on ne protège pas, qu'on abandonne et qu'on n'écoute jamais.
Ces oubliés ont moins encore aujourd'hui qu'hier la possibilité de s'exprimer et d'être entendus. Convainquez-les, partout, de nous rejoindre ! Qu'ils se fassent entendre avec nous !
Je vous propose de vous engager avec moi pour fixer un cap. Nous avons une vision de l'avenir de la France, nous portons une espérance. Notre projet est radicalement différent des mensonges de l'UMPS qui ne veulent en réalité rien changer. Je suis à la tête de la véritable opposition, celle au système !
Alors aidez-moi aujourd'hui à construire cette opposition. Et à dire la vérité aux Français.
Car nous ne sommes pas de ces politiciens qui varient au gré de modes, qui se soumettent au quand dira-t-on, qui n'ont d'autre vision de la France que celle qu'ils lisent dans leurs sondages d'opinion !
Nous avons une vision de la société.
Cette vision est fondée sur la nation, sur l'Etat nation qui doit être ce roc dans la tempête.
Nous croyons en la nation, qui n'est pas la fermeture, mais au contraire le respect de toute la diversité du monde, diversité qui n'existe que parce qu'il y a une multitude de nations et de peuples dans le monde qui tous, ont le droit de défendre leur culture, leur identité, la civilisation dont ils sont issus comme nous avons aussi le droit et le devoir de le faire !
A ceux qui se sentent oubliés, méprisés, invisibles aux yeux d'un système devenu fou, je dis : la nation est là pour vous, elle ne vous abandonnera pas. Elle est la grande famille des sans-rien.
Son bras armé, l'Etat, ne vous laissera pas tomber. Ne vous fera pas toujours passer en dernier, derrière ceux qui ne le méritent pas, derrière ceux qui profitent, qui abusent. Derrière ceux qui, pourtant, n'en ont bien souvent pas besoin.
Oui, nous croyons en la nation, et donc en la frontière ! Pas la ligne Maginot, non, nous laissons les caricatures à ceux qui sont incapables de réfléchir et de débattre.
Nous croyons en la frontière qui protège, qui est une saine limite entre la nation et le reste du monde, un filtre économique, financier, migratoire, sanitaire et environnemental !
La nation c'est notre boussole, car sans elle pas de direction, pas de cap, pas de stratégie. Et surtout pas de solidarité, de liberté, de progrès et de démocratie. Ceux qui vous vendent les grands blocs supranationaux sont les mêmes qui subrepticement vous demandent de faire confiance aux "experts", à ceux qui savent, à ceux qui feront mieux que vous ! Vous reléguant ainsi au rang de simples spectateurs de votre vie.
Ceux-là veulent que nous soyons serviles, pour obéir à des intérêts qui ne sont pas les nôtres, ceux des lobbies de Bruxelles, ceux de Wall Street, ceux de la City, ceux de Washington, mais qui ne sont pas nos intérêts français !
Quelle triste conception se font-ils de l'homme : interchangeable, malléable, sans identité, un simple consommateur appauvri, isolé.
Ça n'est pas notre vision de l'homme et de la société ! ça n'est pas ce que nous voulons pour nos enfants, qu'ont doit élever et instruire pour qu'ils deviennent des honnêtes hommes, des citoyens éclairés, des adultes responsables et libres !
Nous nous projetons dans l'avenir, parce que nous savons d'où nous venons. Parce que nous défendons, nous, une école de la République qui cesse de gommer des manuels scolaires les grands noms de notre Histoire de France ! Une école qui ne renonce pas, qui élève et non abaisse, qui choisit la discipline et non le désordre, l'autorité et non la démagogie, l'éloge de l'unité à celle de la diversité, la langue nationale et non les gadgets pédagogistes aux effets dévastateurs sur nos enfants !
C'est en cela que nous portons une vraie vision, une vision radicalement différente. C'est en cela que notre projet est national, humaniste et populaire.
Pour nous l'identité et la prospérité françaises signifient quelque chose, et nous savons les ravages de l'immigration de masse sur cette identité et cette prospérité.
Nous voyons à quel point les gouvernements se suivent et se ressemblent, organisant l'entrée d'un nombre toujours croissant d'étrangers dans notre pays, sous la pression d'un MEDEF sans scrupules qui choisit dans cette masse ceux qui accepteront de travailler à bas coût et laisse à la communauté nationale le soin de prendre en charge la subsistance des autres. Ce grand patronat qui a remarquablement mis en musique "la privatisation des profits et la mutualisation des risques".
Je l'affirme, sans nous, sans nos convictions, sans vous et votre foi en la France, pas de redressement possible !
L'Etat nation et la frontière seront les clés du redressement de notre économie et de notre industrie.
Qui peut croire encore, mes chers amis, qu'on s'en sortira en étant les seuls à refuser de nous protéger, en étant les seuls, coincés dans cette Union européenne qui nous coupe de la croissance mondiale, à ouvrir grand nos frontières à tous les vents de la mondialisation ?
Le protectionnisme n'est pas une option. Il n'est pas une possibilité. Il est une obligation ! Une urgence ! Un besoin vital pour notre pays, son économie, ses usines, ses emplois, nos emplois, vos emplois !
Droits de douane ciblés, quotas d'importation, patriotisme économique au soutien de nos TPE, de nos PME, de nos PMI, qui doivent être prioritaires dans les marchés publics, priorité nationale à l'embauche…
Qui le fera ? L'UMP ? non, ils idolâtrent l'OMC, le libre-échange et l'Union européenne !
Le Parti Socialiste ? Sûrement pas, il partage les mêmes idoles, et leurs soixanthuitards jeunes lanceurs de pavés sont devenus 40 ans plus tard des financiers boursicoteurs bedonnants cigare au bec !
C'est nous, les amoureux de la France, qui le ferons !
C'est nous qui jamais ne lâcherons la France ! Pendant qu'ils essaient d'imposer au peuple français un nouveau Traité européen, dernière trouvaille de la Troïka, nous serons la voix de ceux qui n'en ont plus.
La France n'a pas à prendre ses ordres auprès de Commissaires européens qui ne dépendent pas du peuple, mais qui dépendant des lobbies, de la finance, du grand patronat, des banques, de ce fascisme doré qui voudrait tout contrôler, jusqu'à nos propres vies !
Ce Traité budgétaire est une calamité antidémocratique. Alors que nous sommes déjà privés de notre monnaie, nous serions maintenant privés de notre budget.
D'autres pourraient choisir pour nous, décider comment utiliser l'argent de nos impôts, et nous imposeraient le corset stupide qu'on a déjà mis de force, pour rien et surtout pour le pire, à la Grèce, l'Espagne, le Portugal et l'Irlande !
La France n'est pas une simple province européenne ! La France n'a pas à recevoir ses ordres de l'étranger ! La France n'a pas à tolérer des politiques d'hyper austérité qui ne marchent pas, et qui ne réduisent même la dette et les déficits, on le voit bien !
Ce qui est extraordinaire, c'est que lorsqu'un décret est mauvais, on le change. Lorsqu'une loi est mauvaise, on l'abroge. Lorsque la Constitution doit être révisée, on la révise. Il n'y aurait en revanche que les Traités européens, les Saints Traités européens, qui eux seraient quoi qu'il arrive éternellement gravés dans le marbre.
Le Professeur Lebreton rappelait dans une récente tribune, ce mot célèbre d'Antoine Loysel, légiste du 16ème siècle, "on lie les bœufs par les cornes et les peuples par les traités".
L'euro serait ainsi "irréversible", "pour l'éternité", nous disent les grands prêtres de la pensée unique, de l'employé de banque Mario Draghi au chef de la province France François Hollande !
Ont-ils perdu la tête ? Sont-ils à ce point euro-fanatisés qu'ils en oublieraient qu'en démocratie, rien, absolument rien, n'est irréversible, ou "pour l'éternité" ?!
En fait, ce nouveau Traité, cette Europe, cet euro, ce n'est plus un instrument. C'est un dogme, c'est un credo, c'est une religion !
La Troïka BCE/FMI/Commission est devenue leur sainte trinité !
Nous avons-nous, les pieds sur terre. Et nous avons-nous la France au cœur.
Nous savons nous les graves échecs de cette politique européenne qui n'a jamais tenu une seule de ses promesses.
Alors, blasphémons joyeusement oui : il faudra le plus tôt possible organiser la fin de la monnaie unique, avec nos partenaires européens, parce que cette monnaie, c'est l'ennemi des peuples et des travailleurs !
Il faudra repousser les chimères fédéralistes et épouser l'Europe raisonnable, l'Europe des nations libres, qui doivent se lancer ensemble sur des grands projets mobilisateurs, des projets de coopération créateurs d'emplois, pour notre jeunesse, pour nos étudiants, pour nos chercheurs, pour nos petites entreprises, pour l'innovation, pour la recherche et les défis de l'énergie pour tous !
Nous réclamons que notre argent serve à nos entrepreneurs, à nos emplois, à nos investissements, à nos infrastructures et arrête d'être déversé dans le trou sans fond des banques qui jouent avec à la roulette… russe.
Voilà l'Europe utile.
Mais leur Europe, celle qu'aggravera ce nouveau Traité, nous avons le devoir de lui dire non, trois fois, cent fois non ! Et par référendum ! Oui, Monsieur Hollande, vous devez organiser un référendum ! Vous n'avez pas mandat pour passer au-dessus de la tête des Français, qui sont votre souverain !
La France est un grand pays, un immense pays, qui doit être libre, qui doit être fier, qui a un message à porter dans le monde, au-delà de ses frontières. A condition que la France soit la France, que l'Europe soit l'Europe, et non ce magma fédéral, ce magma ultralibéral sans âme ni cœur.
La voix de la France résonne dans le monde quand elle ne suit pas docilement les Etats-Unis. Quand elle coopère intelligemment avec toutes les puissances, notamment avec la Russie avec qui nous avons tant d'intérêts géostratégiques communs !
Je pense aux francophones du monde entier, qui partagent avec nous l'amour de notre langue chérie, le français ! Permettez-moi à cet égard de saluer une nouvelle fois la belle victoire des souverainistes au Québec, chez nos frères de la Belle Province, que j'analyse comme un signe prometteur du réveil des peuples et des identités, du réveil des consciences nationales !
La France est grande et écoutée quand elle coopère sans s'enfermer dans l'autisme européiste. Quand elle se souvient qu'elle a une vocation mondiale. Quand elle se souvient de cette grande ambition qui a suscité tant d'espoir dans le cœur des nations du monde : être le chef de file des pays non alignés.
C'est donc bien d'un changement de cap radical dont la France a besoin, et urgemment besoin !
Et qui dit changement de cap, dit bien sûr changement de capitaine !
Ce cap, nous l'avons dessiné, et si vous continuez à me faire l'honneur de votre confiance, je vous mènerai à bon port.
Vous pouvez et vous pourrez compter sur moi ! Compter sur ma détermination ! J'ai bien l'intention de faire fructifier le magnifique travail qu'ensemble nous avons fait ces derniers mois ! J'ai bien l'intention de reprendre en main notre pays pour qu'il sache où il va, pourquoi il y va, comment il y va, et avec qui à sa tête !
Jamais je ne serai dans la mêlée de leurs petites batailles politiciennes. Jamais je ne m'abaisserai à leur niveau. Toujours, je montrerai aux Français un nouveau chemin, le chemin de la grandeur nationale, de la souveraineté et de la prospérité françaises !
Nous avons un magnifique outil pour y arriver mes chers amis : le Front National. Un parti politique n'est qu'un outil au service d'une cause qui nous dépasse, mais il a le devoir d'être l'outil le plus efficace, le plus performant possible.
Et bien, sachez-le, et votre présence nombreuse ce week-end me le confirme, le Front National est en train de se transformer en véritable machine de guerre.
Jamais ses adhérents n'avaient été aussi nombreux, et jamais le rythme des adhésions n'avait été aussi rapide.
Partout dans nos régions, dans nos villages et dans nos villes, le Front National est en train de se réorganiser, de s'implanter, de professionnaliser ses méthodes.
Il devient chaque jour plus présent, plus réactif, en capacité d'utiliser toutes les bonnes volontés qui se présentent à lui. Et je pense notamment à cette jeunesse de France, qui montre le chemin à ses aînés en affluant massivement dans nos rangs avec son énergie, sa bonne humeur et son enthousiasme !
Evidemment, l'implantation locale de notre famille à tous, le Front National, est une priorité que j'ai placée en tête de tout !
Nous devons être à chaque coin de rue. A la sortie de toutes les usines. Au contact de tous les Français qui comptent sur nous. Qui dans la crise, dans la tempête que d'autres ont déclenchée, cherchent un roc, cherchent un phare. Et ce roc, et ce phare, c'est nous !
Nous avons le devoir d'être à la hauteur. L'ensemble de nos cadres locaux doivent être pleinement mobilisés. Leurs équipes conscientes de l'immense responsabilité qui pèse sur nos épaules.
Je ne tolérerai aucune médiocrité. Je n'accepterai même pas le bon. Je demanderai et j'exigerai de chacun d'entre nous le meilleur ! Exclusivement le meilleur !
Les cadres du Front National sont nos préfets, et vous tous vous êtes nos ambassadeurs auprès des Français. Une bien noble et belle mission !
Et en ligne de mire, ce sont bien sûr les prochaines élections municipales que nous voyons déjà. Très tôt, dès maintenant, elles se préparent. Toutes et tous ici, engagez-vous sur les listes, défendez nos couleurs, qui sont celles de la France, dans votre commune. Faites-le en bonne intelligence et avec méthode.
Parce que je vous l'affirme : nous aurons des maires en 2014. Et peut-être même beaucoup plus que vous ne l'imaginez ! Nous aurons aussi des centaines et des centaines de conseillers municipaux, qui seront notre visage, notre voix, notre force de conviction partout en France, qui changeront au quotidien la vie de nos compatriotes.
Soyons aussi à la hauteur du devoir qui est le nôtre dans nos relations avec la société civile. Partout, nous avons des soutiens, dans chaque secteur de la vie publique. Je veux que nous développions nos liens avec eux. Je veux que ceux qui ne nous connaissent encore qu'à travers le prisme déformant des médias soient beaucoup plus directement en contact avec nous.
Nous multiplierons les liens avec le monde associatif.
Nos positions seront exposées, expliquées à ceux qui sont directement concernés. Nos engagements seront plus visibles. Nos liens avec les acteurs du débat renforcés.
A la vérité, mon objectif est simple : nous devons être dans toutes les boîtes aux lettres. Nous devons être dans toutes les enceintes. Nous devons être dans toutes les têtes. Aucun débat ne se fera sans nous, aucun !
Nous sommes les seuls créateurs d'idées vraiment nouvelles, et bien nous le ferons 100 fois mieux savoir !
Ce n'est qu'ainsi que les barrières du conformisme tomberont, et que les talents sincères rejoindront notre combat, sans crainte, mais au contraire avec fierté et volonté !
Toujours, mes chers amis, soyez les porte-drapeau de nos idées. Soyez toujours très fiers de votre parti, soyez toujours très fiers de ce que vous êtes : des Français amoureux de leur pays.
Amoureux de son histoire.
Amoureux de son incroyable destin.
Amoureux de son drapeau.
Amoureux de notre avenir, qui doit être français, c'est-à-dire, grand, noble, prospère, et lumineux !
Et nous serons d'autant plus convaincants, d'autant plus forts mes chers compatriotes que nous serons réunis. Que nous serons rassemblés.
Des patriotes, il y en a partout. De toutes les couleurs, de toutes les religions, de toutes les sensibilités. Dans les profondeurs du peuple français, le patriotisme est solidement ancré, même si bobos et élites voudraient l'arracher du cœur de nos compatriotes pour le remplacer par du vide, le néant mercantile de l'empire euro-américain.
Si nous sommes rassemblés, ce funeste projet, qui n'a qu'une seule valeur l'argent, échouera. Et notre projet, national, humaniste, populaire, français, l'emportera !
Alors, je profite d'être là devant vous pour remercier tous ceux qui ont déjà saisi la main que nous avons tendue aux patriotes. Je pense à Paul-Marie Coûteaux, à Gilbert Collard, à Bertrand Dutheil de La Rochère, à Karim Ouchick, au Professeur Lebreton, et à tant d'autres !
Je sais que notre rassemblement sera bientôt plus large encore. C'est un rassemblement, et non pas une fusion, parce que nous sommes infiniment respectueux de nos identités, de nos différences, de nos sensibilités, qui font aussi notre force !
Oui, le rassemblement réunit des patriotes qui n'ont pas tous la même histoire, qui ne pensent pas tous exactement pareil sur tous les sujets.
Et alors ? Quand la France est en jeu, parce que nous en sommes là aujourd'hui, nous avons l'ardent devoir de dépasser l'accessoire, et de nous unir pour notre patrie.
Et bien, je tends la main, et tous dans nos régions, dans nos départements, nous tendons la main vers nos frères de patrie et nos frères de coeur !
C'est de notre force de conviction, de notre sens de l'essentiel, que viendra la victoire.
Je sais que tout est fait pour semer le doute et le désespoir parmi le peuple français, et comment ne pas voir qu'il a peur.
Je sais que beaucoup de nos compatriotes sont légitimement dégoûtés d'un système politique qui fait mal, qui se perpétue, qui s'accroche, qui s'ankylose, mais ne change jamais rien !
Et pourtant !
Et pourtant je vous demande, Françaises Français, de ne jamais baisser les bras !
De ne jamais baisser le regard !
De ne jamais courber l'échine !
De ne jamais vous résoudre à l'abstention, qui n'est pas une rébellion, mais une soumission !
Françaises, Français, prenez exemple sur notre belle jeunesse.
Nous sommes aujourd'hui le parti de la jeunesse de France.
Parce que notre pays est en train de se remettre debout par sa jeunesse !
Parce que dans un instinct de survie et de résurrection, la France est en train d'engendrer une génération patriote, qui a tout compris, qui n'a pas l'intention d'être broyée par un ordre mondial infect où elle n'a pas sa place !
Jeunes gens, jeunes filles de France, je vous demande maintenant d'aller chercher vos parents et vos grands-parents, de les prendre par la main !
Ils sont la France, vous êtes l'avenir de la France, alors c'est ensemble que nous devons aller vers la victoire !
Il faut parler sans fausse pudeur.
Je ne veux pas d'un avenir bouché pour nos enfants.
Je ne veux pas qu'ils vivent moins bien que nous.
Je ne veux pas leur laisser une société sans valeurs, sans repères, une République désunie, un pays démantelé, appauvri, une nation déconsidérée.
Je ne le veux pas. Parce que je crois de toutes mes forces au génie de notre peuple, parce que je crois à la mission éternelle de la France, à sa vocation surnaturelle diront certains, je me bats avec optimisme et le cœur gonflé à bloc de l'amour que je vous porte !
Alors, oui, je vous l'annonce aujourd'hui mes chers amis : nous allons gagner.
Nous allons gagner parce que la vérité ne peut que gagner.
Nous allons gagner parce que la justice ne peut que gagner.
Nous allons gagner parce que la France ne peut pas perdre !
Il n'y a rien d'inéluctable ! La crise n'est pas une catastrophe naturelle tombée de nulle part ! Il n'y a rien d'irréversible ! Il n'y a rien qu'une volonté humaine ne puisse changer, faire ou défaire !
Peuple français, sois rassemblé !
Sois sûr de toi !
Avance !
Ne t'arrête plus !
Ne les écoute plus !
Toi seul sais où tu dois aller !
Toi seul connais le chemin !
Peuple français, uni tu es invincible !
Peuple français, fais grandir l'espérance que porte ta jeunesse !
Liberté, égalité, fraternité : redonne un sens à ces mots !
Bleu, blanc, rouge : sois fier de tes couleurs !
Peuple de France, bats-toi, libère-toi des chaînes qui t'entravent, redeviens toi-même !
Vive le Front National !
Vive le Rassemblement !
Vive la République !
Vive la France !


Alors, d'abord, il faut quand même être très clair sur ce que j'ai dit à plusieurs reprises. J'ai dit à plusieurs reprises que je ne crois pas à la viabilité de l'euro. Je pense que la situation actuelle est une seringue dont on ne sortira pas par le piston et que la construction européenne et la mise en place d'une solidarité qui est intenable entre les différents pays européens fait que la zone euro, je le crois, va s'effondrer. Je le dis depuis déjà un certain nombre de temps, j'ai d'ailleurs été la première à dire que la zone euro allait avoir d'énormes problèmes, à l'époque on me riait au nez. L'euro était là pour mille ans, nous expliquait-on, y avait aucune difficulté. 

Non, je pense qu'en réalité, c'est un problème monétaire parce qu'il vous a pas échappé, évidemment - vous êtes les acteurs principaux - que depuis la mise en place de l'euro, y a eu deux phénomènes qui se sont déroulés : d'abord on a eu la croissance la plus faible du monde dans la zone euro dans les dix dernières années, c'est une croissance quasiment stagnante alors que d'autres espaces monétaires avaient des croissances plus importantes et qu'il y a eu une évaluation de l'euro. L'euro, qui, à un moment donné, je pense que ça devait être vers 2002, était à 0.84 dollar, s'est retrouvé au fur et à mesure du temps à 1$30 or qu'est-ce que je dis ? Je dis que l'un des problèmes majeurs de la compétitivité de nos entreprises, c'est la monnaie. C'est la surévaluation de la monnaie qui est un des inconvénients majeurs pour la compétitivité de nos entreprises. Or on ne veut pas remettre en cause cette monnaie parce que cette monnaie n'est plus envisagée de manière pragmatique, comme un instrument ; elle est envisagée de manière dogmatique. C'est une sorte de religion pour lequel d'ailleurs, faut bien le dire, on nous avait promis le paradis et qui nous a, je le crois, plutôt jetés en enfer. La simple sortie de l'euro n'est pas suffisante et je vais répondre tout de suite à une question que vous allez me poser : en réalité, le plan de vigueur que je propose – et qui s'oppose au plan de rigueur qu'on nous impose – est un plan qui s'appuie sur un trépied, c'est-à-dire la manière de soutenir et de relancer un pouvoir d'achat, parce que je pense qu'il ne pourra pas y avoir d'avenir pour les entreprises françaises si on assiste à un effondrement du pouvoir d'achat. Le levier monétaire pour retrouver une compétitivité et un protectionnisme intelligent, raisonné – si on pouvait sortir des caricatures qui sont faites traditionnellement où on va vivre en autarcie, fermer les frontières, ce n'est évidemment pas mon objectif. Mon objectif, c'est presque de faire de la microchirurgie parce que c'est ça qui faut faire avec les droits de douane, en accord avec les entreprises dans le cadre d'un plan de réindustrialisation que j'ai appelé une planification de réindustrialisation qui se fait évidemment avec les industriels. Donc je crois que le système qui a été construit est un système mortifère dont, objectivement, on ne peut pas sortir sans retrouver notre liberté monétaire. Et pour pouvoir avoir une monnaie qui corresponde à notre économie et nous rende compétitifs, on ne peut pas rester dans l'euro, sauf à imaginer – mais c'est quand même assez mal parti – que l'ensemble de l'Union Européenne accepte de laisser se déprécier l'euro. On voit bien que ça n'est pas ce que je cherche…

Alors, ce serait une première étape.

Non mais je pense, si vous voulez, que quand j'ai dit… Je reviens donc au début de mon explication et j'ai dit "je pense qu'il faut anticiper le retour aux monnaies nationales" plutôt que de subir un effondrement dont vous admettrez avec moi que s'il intervient, il va être cataclysmique. Et je pense que dans le cadre de cette préparation, de cette organisation du retour aux monnaies nationales, on peut effectivement passer – c'est une des propositions d'ailleurs qui a été faite par M. Rosa – par une première phase de dépréciation de l'euro, puisque ceci se déciderait avec les partenaires, avec nos partenaires européens.

Oui mais si vous voulez, c'est l'objectif qu'il faut avoir, plutôt que – et vous le savez bien – plutôt que la manière. Je vais vous expliquer pourquoi. Parce que Nomura, quand il a fait son analyse, la banque Nomura a fait une analyse, une hypothèse de retour à des monnaies nationales. Bon. Mais quand il a fait cette hypothèse, on voit d'ailleurs que le mark s'apprécie un peu, que le franc nouveau se déprécierait de 10% mais à l'époque, l'euro est à 1.40 ou 1.30 quand il fait cette hypothèse. Demain, il peut être à 1.20 ou à 1.50 donc c'est l'objectif qu'il faut avoir en vie. L'objectif, c'est – parce que je crois qu'il n'y a qu'à ce niveau-là que nous pouvons récupérer une compétitivité par rapport aux pays qui nous font un dumping social environnemental et monétaire – ce serait entre 0.9 et 1.15. Voilà. 

C'est-à-dire qu'on aurait plus d'euro dans ces conditions.

Non mais encore une fois, Monsieur, moi ce que je veux, c'est faire une parité un franc, un euro. 

Mais, ça veut rien dire, ça. En soit, non mais en soit, ça veut rien dire ! Un franc, un euro. Ça veut dire que un franc = un euro. Ça veut dire que le nouveau franc, le nouveau franc vaudrait…

Ben évidemment, c'est pas l'ancien franc ! Evidemment. Le franc 2012, en quelque sorte, vaudrait 2012. Alors ça, ça crée la perturbation chez ceux qui nous écoutent. Ça veut dire quoi, ça veut dire que la baguette qui était à 1 euro vaudrait un nouveau franc, que le loyer qui est à 400 euros serait à 400 nouveaux francs. Quel est l'objectif pour moi ? C'est d'éviter la perturbation monstrueuse qu'on a pu voir lorsqu'on est passés du franc à l'euro avec la valse des étiquettes, avec la double comptabilité, la double caisse – bon – qui a entrainé, encore une fois, une déstabilisation de notre système économique.

Ça, ça a été fait, ça. Ça a été analysé. Ce que je voudrais dire, ce que je reproche beaucoup à la vie politique française, vous savez, c'est qu'autant en Allemagne, ce débat existe, autant c'est vrai qu'en France, il n'existe pas. C'est-à-dire que dès que vous remettez en cause l'euro, vous êtes plus face à des… Non mais c'est vrai, c'est souvent comme ça sur les plateaux politiques, hein. On est plus face à des anathèmes que face à des réflexions pragmatiques.

Oui, je suis parfaitement d'accord mais ce que je veux dire, c'est qu'il y a quand même, la Banque centrale suisse a travaillé sur cette hypothèse, la Grande-Bretagne a travaillé sur cette hypothèse, des grandes entreprises – on le sait aujourd'hui – travaillent, ont travaillé sur des hypothèses de retour aux monnaies nationales et il est sein de le faire, d'ailleurs, parce qu'encore une fois, on voit bien quand même, permettez-moi, qu'on est quand même dans la politique de l'improvisation au niveau européen et qu'on ne sait pas du tout comment va terminer tout cela. En tout cas, moi je le sais et je pense que ça va se terminer très mal.

Alors il est très contradictoire avec lui-même M. Krugman, parce qu'au-delà du fait qu'il nous propose de baisser tous les salaires de 20%, ce qui serait quand même un petit peu une régression, non mais… Il a dit… Il s'est prononcé pour une sortie concertée de l'euro. Il a dit "la seule chose que devrait faire l'Union Européenne, c'est se réunir et organiser le retour aux monnaies nationales." Et il a dit, d'ailleurs, "il est aussi facile de tomber en faillite avec la couronne qu'avec l'euro mais il est beaucoup plus facile de sortir de la faillite avec la couronne qu'avec l'euro". Donc y a quand même des points de convergence dans les analyses que nous pouvons faire même si je ne partage pas sa volonté de baisser de 20% les salaires.

La réponse va être d'ailleurs multiple. La première chose pour sauver les entreprises, c'est de sauver le marché. Pour sauver la marché, faut qu'il y ait de l'argent, c'est-à-dire qu'il faut que vous ayez des clients. Si vous avez pas de clients, vous aurez plus de marché. Ça veut dire que moi, je m'oppose aux cures d'austérité pour des raisons aussi pragmatiques. C'est que tout ce qui contribue, aujourd'hui, à créer une austérité dans notre pays va entrainer un grippage de l'économie. Donc la première des mesures que je peux – c'est paradoxal – mais euh, de soutien aux entreprises, ce sont les 200¤ que je propose de faire prendre en charge par l'Etat de la part salariale des cotisations sociales. Pourquoi j'ai fait ça et pas une augmentation du SMIC ? Parce que je sais très bien qu'une augmentation du SMIC, c'est une augmentation  des charges pour l'entreprise. Et je sais très bien que beaucoup d'entreprises, comme vous dites, sont à ce niveau-là et parfois même à ce niveau-là et donc je ne veux pas charger la barque. Mais je veux pouvoir agir sur le pouvoir d'achat. Et donc ce pouvoir d'achat, c'est autant d'argent, si vous voulez, qui est injecté dans l'économie. Deuxièmement, je pense que le carcan ; c'est pas que je pense, je suis sûre que le carcan de l'Union Européenne nous a empêché de faire ce que m'apparait être une évidence, à savoir mettre en place un patriotisme économique. Le patriotisme économique, ça va passer par d'abord la priorité, un "small business act", ça c'est déjà une première chose, hein, qui est en partie interdite par l'Union Européenne.

Oui bien sûr. Bien sûr ! Il est évidemment que les marchés publics, qui donc sont alimentés par l'argent public, doivent évidemment en priorité venir au soutien des entreprises qui sont des entreprises françaises. 

Ah, il faut renégocier ces traités européens. On ne s'en sortira pas sinon. On en arrive à une situation, c'est intéressant, où on parle de tous les cas où l'administration française se fournir à l'étranger, hein : on fait les cartes d'identité à l'étranger, on fait les chaussures de l'armée à l'étranger… Donc en réalité, c'est presque l'Etat qui est incitateur pour aller plutôt vers des entreprises étrangères.

Oui mais c'est pas le problème. C'est que, encore une fois…

Non mais attendez, attendez, non, non. Les caisses de l'Etat, elles sont ruinées par le chômage de masse. Plus il y aura… Plus on ira faire travailler des travailleurs à l'étranger, puis il y aura de chômage en France. Plus il y aura de chômage en France, plus ça pèsera sur les charges des entreprises et plus ça pèsera sur les déficits sociaux de l'Etat. Ça, c'est aussi une réalité. Donc on est dans un cercle vicieux. Est-ce qu'on part dans un cercle vertueux ? Deuxième, je pense qu'il y a quand même un problème de l'administration par rapport aux entreprises. Je veux dire, y a eu des sondages qui ont été faits : 70% des entreprises allemandes disent "l'administration nous aide", 80% des entreprises indiennes disent "l'administration nous aide" et en revanche, quand on se tourne vers les entreprises françaises, les entreprises françaises disent "l'administration, c'est un handicap pour nous". Alors moi, j'ai proposé la création d'une administration dédiée aux PME. Ça existe aux Etats-Unis mais là encore, il va falloir que j'explique à l'Union Européenne que je ne peux pas faire autrement que de le faire parce que l'Union Européenne interdit cela également. Or je crois qu'avoir un guichet unique pour les PME, comme il existe aux Etats-Unis, ça s'appelle la "small business administration" qui a vocation à réunir toutes les problématiques qui sont celles des entreprises, m'apparaît être un moyen de reconstituer une administration qui soit un soutien au développement de l'entreprise et pas un handicap au développement de l'entreprise. Et ça c'est vrai que c'est un état d'esprit. Bon. Et puis faut les financer.

Alors moi, je voudrais qu'on aille un tout petit peu…

Je voudrais qu'on aille quand même un tout petit peu plus loin parce que je parle à des chefs d'entreprise et donc vous êtes parfaitement capables de vous projeter dans le cercle vicieux que je suis en train de vous donner. D'abord, encore une fois, les droits de douane sont des droits qui ont vocation à régler les problèmes, les plus grosses différences de compétitivité et donc de résoudre le problème du dumping environnemental et du dumping social. On est d'accord. Ca a d'ailleurs une vision humaniste puisque l'idée des droits de douane, c'est de pousser les pays émergents à augmenter leur niveau social. Parce que s'ils ont un intérêt à mettre en esclavage les salariés et qu'il n'y a rien pour compenser cette mise en esclavage…

Non mais voilà, si vous voulez, je pense que honnêtement, je sais qu'un candidat à la présidentielle a dit que je suis semi-démente. Je vous dis officiellement que je ne le suis pas. Ce que je veux vous expliquer, c'est que quand j'utilise mes droits de douane, je ne suis pas une brute ni un front bas. L'objectif de ces droits de douane, c'est que quand je vous dis que c'est de la microchirurgie, c'est que c'est de la microchirurgie. L'objectif, c'est évidemment de ne pas les mettre en application avec des pays qui ont à peu près le même niveau économique.

Eh bien, je récupère ma compétitivité avec ma monnaie. Parce que c'est ça, en réalité, si vous voulez, c'est l'impossibilité de bouger au sein… C'est le carcan de l'euro qui nous a mis dans la situation de perte de compétitivité. L'euro a aggravé en quelque sorte l'écart de compétitivité entre l'Allemagne et nous. Donc sur l'Allemagne, a priori, c'est pas le pays où on mettrait immédiatement des taxes. Deuxièmement, encore uen fois, moi quand je vais mettre des droits de douane – on peut pas arrêter tout de suite parce qu'il y a une logique – je vais les mettre sur une planification de réindustrialisaiton. Ça veut dire quoi ? Ça veut dire que je vais pas mettre des droits de douane brutalement de 40% sur des produits qu'on ne fabrique plus en France. Je vais venir vous voir, on va se réunir et je vais dire "écoutez, voilà, je pense que tel produit, il y a une capacité, un marché intérieur à retrouver" donc je vais faire des droits de douane de 5% la première année, 10 la deuxième, 15 la troisième, 25 la quatrième. A vous de vous mettre en position au moment où vous savez que vous allez pouvoir être compétitifs pour retrouver des parts du marché intérieur. 

Non, mais je crois pas qu'il y ait des secteurs qui soient, comme ça, condamnés. Je crois évidemment, comme tout le monde, à la recherche et à l'investissement, domaine dans lequel je fais un effort tout particulier d'ailleurs dans mon projet mais on s'aperçoit quand même que l'ouverture totale à la concurrence internationale a eu des conséquences extrêmement rapides sur un certain nombre de secteurs économiques, hein. Je veux dire : le jouet, le textile, la chaussure. Ca a pas mis longtemps quand même à disparaître or je crois qu'il y a un marché intérieur. Mais pour répondre, excusez-moi parce que j'ai pas tout à fait répondu à ce que vous disiez tout à l'heure. 

C'est pas du tout ce que j'ai dit. Je veux dire, je ne crois absolument pas parce que, excusez-moi mais si on regarde le déficit de la balance commerciale, permettez-moi de vous dire que c'est quand même depuis l'euro qu'elle a plongé. Nous sommes à 75 milliards de déficit. 

Soyons clairs, nous avons commercé quand même avant l'euro. Nous commercions  même plutôt positivement. Bon. Soyons clairs en rappelant – et les chefs d'entreprises ne peuvent pas le nier – qu'il existe beaucoup de pays plus petits, moins petits, plus peuplés, moins peuplés qui eux-mêmes ont un protectionnisme auquel nous nous soumettons déjà. Donc nous serions isolés dans le monde, les seuls à avoir les portes et les fenêtres grandes ouvertes et à être incapables de se protéger quand les Etats-Unis se protègent, le Canada se protège, la Chine se protège. On sait très bien que Renault essaye d'aller en Chine et PSA aussi et qu'ils ont les pires difficultés par la Chine dit "oh vous savez, moi j'envisagerais bien de fabriquer des voitures en Chine". On se félicite de la vente des rafales mais on apprend parce qu'on a pas lu, si vous voulez, la petite clause écrite en minuscules qu'en réalité, y aura 18 rafales qui seront fabriquées en France et que 112…

Je pense qu'il faut utiliser les droits de douane avec intelligence. 

C'est une petite bonne nouvelle qui cache une énorme mauvaise nouvelle parce que si sur 120 rafales, y en a 102 qui sont fabriquées à l'étranger et font travailler des salariés étrangers et en plus, au passage, on transfère la technologie parce qu'on fait ça régulièrement…

Oui, bien sûr. Ben, c'est la règle du jeu, c'est ça : tout ce qui est à toi est à moi et tout ce qui est à moi est à moi. Voilà. Ça, c'est sûr, y a aucun problème. C'est la loi de la jungle à laquelle on s'est soumis.

Ils ont pas besoin de la piller, Monsieur, on leur donne. Ils n'ont pas besoin de la piller, on a transféré la technologie pour les trains, pour les avions à la Chine. On a pensé, par une sorte de racisme quand même permettez-moi, que les Chinois, ils étaient bons à fabriquer les babouches. Non, les Chinois, ils sont aussi intelligents que nous. Si on leur donne le mode d'emploi, ils savent fabriquer des avions et moins chers, et des trains et moins chers. Bon. Donc on est arrivé en disant "on va faire du luxe", ils savent aussi faire du luxe. 

Oui non mais moins bien que nous parce qu'on a des marques, parce qu'on a un savoir-faire mais si vous transmettiez votre savoir-faire, ils sauraient vous imiter. Je veux dire, c'est ça qui est terrifiant. Bon. Donc, et puis j'aimerais revenir mais juste une minute… Pourquoi je suis contre les plans de rigueur ? Pourquoi je pense que c'est un assassinat de l'économie ? C'est que, en tuant le pouvoir d'achat français, mais on tue le marché intérieur or le marché intérieur, ça soutient la croissance mondiale, ça soutient la croissance des… Mais oui ! Mais si vous tuez la croissance mondiale, à qui vous allez vendre ? A qui allez-vous vendre ? Puisque nous aurons effondré le pouvoir d'achat en France et qu'une partie de ce pouvoir d'achat s'exprimer dans les importations mais alors, à qui allez-vous vendre si jamais on a une récession mondiale comme c'est en train de se préparer ? Pourquoi croyez-vous que tous les pays contestent les plans de rigueur qui sont opérés en Europe ? Parce qu'ils craignent qu'une chose, c'est que ça entraine…

Non. Non. Je lui conseille, s'il est une entreprise qui a la capacité d'exporter d'exporter ! Mais je ne veux pas, c'est pas ou l'un, ou l'autre. Je veux une économie mixte parce que ou l'un, ou l'autre…

Non, je ne le crois pas du tout ! Je ne crois pas à cela. Je ne crois pas à cela parce que le fait de nous protéger, en réalité, nous permettra de faire ce que tous les autres font. Donc c'est déjà en soit une mesure de rétorsion. Puisque pourquoi subirions-nous des droits de douane dans des pays et nous-mêmes ne serions-nous pas capables…

Ce que je vois aujourd'hui, Madame, c'est que le marché autorégulateur, le mondialisme, l'ultralibéralisme, le "pas d'obstacle nulle part", ça fait fabriquer par des esclaves pour vendre à des chômeurs. Alors moi, Madame, que les grands groupes…

Ah non, ça n'est pas caricatural. 

Bon, écoutez. Madame, je ne vais rien vous apprendre parce que vous savez beaucoup mieux que moi mais je vais peut-être apprendre à un certain nombre de gens qui nous regardent, aujourd'hui, la Chine, eh ben, c'est trop cher. Alors maintenant, on demande aux gens d'aller où ? Au Bangladesh ! Voilà. Et on demande d'aller au Bangladesh parce qu'il y a une franchise de droit sur les produit qui sont importés du Bangladesh. Or, on va regarder les prix du Bangladesh : ils se sont battus, ils ont fait une lutte sociale pour passer de 19¤ à 35¤ par mois. Alors, c'est pas de l'esclavage, ça ? Et sur la Chine, y a 12,5% de droits pour entrer en Europe mais pour le Bangladesh, y a zéro droit. Alors on va pousser toutes les entreprises à aller là où y a le plus d'esclaves, où on peut mettre les gens le plus en esclavage. Est-ce que c'est ma vision ? Non.

Bien sûr. Ce qu'elles n'ont pas fait en France, elles vont aller le faire là-bas. Oui mais permettez-moi de penser que, quand même, quand y a des règles, c'est plus facile. Deuxièmement, pour les grands groupes, moi je suis très heureuse que la France ait des grands groupes. Mais si les grands groupes finissent par ne plus jamais créer d'emplois en France, permettez-moi de vous dire que je considère qu'ils ne sont pas ma priorité. Moi, ma priorité, c'est ceux qui créent de l'emploi en France. Parce que, moi, je veux être présidente de la République, voyez-vous. Bon. Je veux pas être à la tête d'une multinationale, j'ai un peuple dont je suis censée travailler au bien-être. Alors les PME-PMI, je m'aperçois et pour en revenir tout à l'heure à ce qu'on disait avec l'Allemagne, y a des mécanismes qu'il faudra revoir sur la fiscalité des PME-PMI qui aujourd'hui sont des obstacles. Bon. 

Le problème, c'est que je crois que ce dialogue social est juste épouvantable en France et pour une raison quand même assez simple, c'est qu'il n'y a pas de syndicat représentatif libre. Voilà. Donc la première chose à faire pour avoir une véritable démocratie sociale, c'est de permettre la liberté de création de syndicats.

Oui. Oui. Oui. Oui. 

Ben libre, c'est-à-dire qu'un syndicat, comme un parti politique, se crée, se présente. S'il a des adhérents et qu'il est représentatif, il est autour de la table et il est reconnu. Parce que, à un moment donné, on voit bien que cette restriction de l'offre syndicale entraine, ben, 7% de syndiqués en France. Or moi, je crois beaucoup, je crois énormément au dialogue social et je crois que les relations - qui, d'ailleurs, sont beaucoup plus troubles que ce qu'on dit, elles sont pas obligatoirement des relations d'hostilité systématique entre les syndicats et le patronat, parfois on arrive à tomber d'accord, surtout dans les grandes entreprises, bon – mais la création de syndicats libres sera le moyen de faire avancer la qualité du travail dans l'entreprise. Voilà. Moi, je crois profondément à la qualité. Je crois au chemin dans l'entreprise. Et ça, c'est vrai que ce sont des choses qui sont immatérielles mais qu'il faut se poser, comme question. Avant, quand on entrait dans l'entreprise, c'était un chemin de vie : on savait quel était le chemin, on se mariait quand même un peu avec l'entreprise, on avait une visibilité à long terme. Aujourd'hui, c'est vrai que l'ultra précarisation, qu'on veut nous vendre d'ailleurs à tout coin de rue, eh bien, crée une inquiétude et d'abord des vraies difficultés de vie personnelle pour les salariés – les emprunts – mais également une inquiétude sur l'investissement qu'il va mettre dans l'entreprise. Comment est-ce que je m'investis dans un mariage si on me dit "oh ben tu sais, y a de grandes chances pour que dans un an, il parte !" Ben c'est sûr qu'on n'a pas tellement envie de s'investir affectivement or je crois, moi, que les salariés sont attachés à leur entreprise, qu'ils participent de la richesse de l'entreprise. Et pourquoi je vous dis ça ? Parce que je l'ai mis en place, ça, dans mon projet. Pourquoi j'ai voulu créer une réserve légale de titres de 15% d'actions ou de parts sociales pour les employés ? Parce que je pense, sans droit de vote – il s'agit pas de leur donner un droit de vote – mais il s'agit de dire…

Parce que ça n'est pas le sens de ma démarche. Le sens de ma démarche, c'est de dire : l'entreprise n'appartient pas seulement au capital. L'entreprise appartient aussi aux salariés, aux travailleurs. Or, ce que je dis, c'est que ces parts vont être distribuées… Non mais attendez une seconde.

Non, la différence avec ma proposition et ce qui a été fait, c'est que ça n'entraine pas une baisse du résultat de l'entreprise parce que la participation se fait en amont et par conséquent, elle baisse la valeur de l'entreprise. Or le fait d'avoir une réserve légale de titres qui soient distribués à part égale à tous les salariés qui sont dans l'entreprise, le moment…

Non, non. Non, non. Numérique.

Exactement. On divise par 100 parce que je crois que chacun, à son niveau justement – et ça, c'est quelque chose qui est capable de réconcilier si vous voulez…

Oui, je vais l'imposer. Oui, oui, sur un certain temps…

Non, il est évident que l'on va commencer, évidemment, par les grandes entreprises. Alors d'abord, action sur le pouvoir d'achat. Deuxièmement, action psychologique sur l'appartenance de l'entreprise qui, en partie, appartient à ceux qui en travaillent.

Oui, parce que c'est au moment même. Mais non, mais il ne les conserve pas en sortant de l'entreprise. Comprenez-moi bien, il n'est pas propriétaire à titre individuel, c'est une propriété collective : tous les salariés qui sont présent dans l'entreprise au moment de la distribution, eh bien, se voient recevoir leur part, à part égale. Si le salarié part de l'entreprise, il perd ses droits.

Ben, c'est-à-dire, si vous voulez, encore une fois, l'idée – il faut bien voir à quoi ça correspond cette idée – l'idée n'est pas uniquement de donner un pouvoir d'achat comme pour les participants. L'idée, c'est d'empêcher, si vous voulez, de dévaloriser l'entreprise mais permettre de dire à un salarié : "au-delà de votre salaire, vous allez venir à la répartition du produit de la richesse de l'entreprise tant que vous êtes salarié."

Ah non, non. Evidemment, y a une influence sur la répartition du capital. 15% du capital. Pas brutalement, hein, pas du jour au lendemain ! 

Non.

Ben des dividendes !

C'est une sorte, c'est une sorte d'usufruit en quelque sorte. C'est-à-dire que la nue propriété appartient collectivement aux salariés et l'usufruit appartient aux salariés qui sont dans l'entreprise au moment de la distribution. On ne peut pas se les revendre…

Pourquoi ça freine la mobilité ?

Non mais d'accord mais à ce moment-là, on peut dire que plus on appauvrit un salarié, plus il a intérêt à rester dans l'entreprise et à se faire tout petit pour pas être viré. Bon. Je suis pas sûre que ce soit la vision que j'ai de l'homme, moi.

Non mais moi, Monsieur, je crois à l'économie libre. 

Si. Si ! Parce que je pense que rien ne se joue sans règle du jeu. Voilà. Ça n'existe pas !

Ben nous sommes en situation de crise, Monsieur. C'est ça l'Etat. L'Etat stratège, c'est celui qui est capable de se déployer quand il pense qu'il y a…

Oui, mais le modèle allemand n'est pas mon modèle. Le modèle où les gens ont des salaires de 300¤ avec lesquels ils ne peuvent pas vivre, c'est pas mon modèle. Voilà.

Ben, y en avait zéro, Monsieur. Excusez-moi, il faut bien en réintroduire quelques-unes. (…) Moi très entre nous, moi un Etat stratège qui lutte contre les ententes et les abus, je pense que c'est son rôle. Il ne l'a pas fait !

Non. Parce que je vous dis qu'en réalité, en laissant la loi de la jungle, on a créé les conditions d'une concurrence déloyale. Le rôle de l'Etat, c'est de récréer les conditions d'une concurrence loyale.

C'est pas qui pourrait, c'est qui va se faire !

Alors, d'abord, ce qui est irréaliste, c'est de voir les gens faire la queue derrière des poubelles des supermarchés pour aller chercher des choses. Ca, c'est irréaliste, ça.

Voilà. Oui, les produits de première nécessité.

On les bloque.

Ce sont des négociations qui se font au niveau…

Non mais permettez-moi, permettez-moi. Moi je veux bien… On peut parler de la grande distribution, il faudrait une heure. Parce que moi ce que je remarque, je vais vous dire, la grande distribution, elle a tué…

On les bloque au niveau des distributeurs. Et après avoir discuté avec les producteurs, dont on s'apercevra d'ailleurs au passage que si on voyait les marges qui sont faites par un certain nombre de grands distributeurs par rapport aux producteurs, on s'apercevrait qu'il y a juste légèrement un tout petit excès qui fait que les producteurs, les éleveurs, les producteurs de lait, les petits industriels sont comme ça par la grande distribution : marge avant, marge arrière, j'en passe, vous connaissez tout ça probablement beaucoup mieux que moi. Mais il n'en demeure pas moins que, aujourd'hui, on a mis en place des conditions d'abus de position dominante, dirons-nous…

Alors justement. D'abord, il faut un diagnostic. Je pense que la grande distribution a tué 1 million d'emplois dans le petit commerce dans notre pays. Ben oui, mais c'est la réalité.

Non, écoutez. Non parce qu'un magasin avec deux employés, si vous rapportez ça au nombre de mètres carrés d'une grande distribution, permettez-moi… 

Ben évidemment, il emploie des gens mais de moins en moins ! Non mais d'abord…

Ecoutez, permettez-moi de dire qu'il y a de la grande distribution qui égorge les producteurs ! C'est pas ils les font vivre ; c'est qu'ils les maintiennent à ce niveau-là et eux se font des marges de plus en plus importantes et ils réclament des baisses de marge de plus en plus importantes. Donc moi, je veux recréer la concurrence. Je pense qu'il n'est pas sein d'avoir de la grande distribution dans des conditions de…

Oui.

Mais bien entendu ! Et j'étais contre la loi LME qui a permis d'ailleurs d'ouvrir des magasins, des filiales de grande distribution dans les centre-ville. Je suis contre cela. Voilà. Je veux que renaisse le petit commerce. Pourquoi aussi ? Parce que je n'ai pas qu'une vision commerciale, permettez-moi, j'ai aussi une vision de vie : les centre-ville qui ont besoin de vivre, le contact social, etc. etc. Or je m'aperçois que la grande distribution, non seulement a capté une partie des bénéficies qu'elle a tiré, elle, de l'importation de produits dans notre pays mais que deuxièmement, les ententes captent une partie du pouvoir d'achat des Français et que les ententes ne sont pas sérieusement combattues. Moi, quand y a des ententes de téléphonie où quand même, les groupes se sont faits 3 milliards de bénéfices grâce à ses ententes et qu'on les condamne à 300 millions d'amende, eh bien, tant qu'on n'aura pas mis en place les conditions pour que la sanction permette qu'ils obtiennent zéro bénéfice pour leur fraude.

Le niveau du bénéfice issu de la fraude ! 

Ah oui. Eh bien croyez-moi, ils recommenceront pas deux fois ! Mais les consommateurs, derrière, c'est eux qui ont payé les ententes, hein, faut quand même le savoir !

Oui enfin la réalité, c'est qu'on a augmenté les prix surtout quand on a procédé à des débuts de privatisation. Voilà. 

D'accord mais l'EDF, on s'aperçoit que le prix n'a jamais monté aussi vite que quand y a eu des privatisations parce qu'en réalité… Non mais le problème, c'est que l'Etat…

Ben c'est ça.

Oui, oui mais enfin, ouverture à la concurrence en quelque sorte. Non mais ce qui est extraordinaire, c'est qu'à un moment donné il va falloir qu'on nous explique pourquoi, quand on ouvre à la concurrence, plutôt que de faire baisser les prix, ça les fait monter. Voilà. Moi, je voudrais juste qu'on m'explique ça. Je ne comprends pas.

Et pourquoi pas ? Pourquoi pas ? Moi, je suis pour un Etat stratège. Je pense que stratégiquement, il y a des secteurs qui ne doivent pas obligatoirement être soumis à la rentabilité parce que ces secteurs, ils sont la raison de l'égalité d'accès à un certain nombre de services qui nous apparaissent comme essentiels au citoyen. C'est le cas effectivement du transport, c'est le cas de l'électricité. Il est sûr que si on laisse le concept de la rentabilité entrer dans ces secteurs stratégiques, le pilonne qui sera tombé au fin fond de la montagne, on n'ira pas le réparer parce qu'il coûte 4 millions et si c'est pour aller donner de l'électricité à trois vieilles qui sont dans des hameaux, on ne le fera pas. 

Bien sûr. Mais elle a le droit de le faire. Mais elle ne le fait que grâce à l'Etat, d'ailleurs. A un moment donné, faut quand même le rappeler, que tous ces grands marchés ne sont en réalité acquis que grâce à l'Etat. Quand Total, permettez-moi… Quand Total va à l'international…

Non mais quand Total va… Mais je me moque de Bruxelles ! Permettez-moi…

Mais non, ils seront pas là ! Parce que moi, si les Français m'élisent, c'est pour que je dise à Bruxelles : "écoutez, ça vous plait pas, c'est le même prix !" Moi, je suis là pour sauver mon pays, pas pour me soumettre à Bruxelles ! 

Ils vont nous faire quoi ? Ils vont nous envoyer les chars ? 

Mais ce sont les nôtres ! C'est notre argent qu'on leur verse et qu'ils nous rendent, et encore, ils en gardent 7 milliards au passage ! 

Non, c'est pas facile parce que si c'était facile, tous les candidats vous le diraient ! Alors si vous voulez rester dans le carcan de l'euro et de Bruxelles, vous allez avoir le choix : y a Bayrou, Eva Joly, Sarkozy, Hollande, Mélenchon… Tous veulent rester dans ce carcan-là ! Moi je dis que rien n'est possible si on sort pas de ce carcan. Voilà. C'est clair. Je l'ai dit, je me suis pas cachée de ça ! Sinon, je peux rien faire ! Je peux pas mettre le small business act, je peux pas créer…

Ah ben non, l'Union Européenne l'interdit. Je peux pas mettre la taxe de 3%, je ne peux pas… Je ne peux rien faire et d'ailleurs, il faut que je soumette mon budget à Bruxelles pour qu'il me dise si j'ai le droit de le faire voter en l'état. 

Donc je suis une… Pardon ? Mais ça n'a rien à voir ! Encore une fois, pourquoi est-il contradictoire d'avoir des services publics dont l'Etat maîtrise pour des raisons stratégiques…

Alors expliquez-moi… D'accord. Le problème, c'est que gagner de l'argent, c'est bien. Expliquez-moi pourquoi Total, qui n'obtient à l'étranger des contrats que grâce à l'action de l'Etat français et qui fait des milliards de bénéfices, a payé zéro impôt en France en 2009. Est-ce que vous croyez que c'est normal.

Des groupes américains qui font du protectionnisme ! Qui font du patriotisme économique. 

Non mais Monsieur, d'abord la Suisse est un pays exportateur. Déjà. Bon. Oui mais c'est pas grave, c'est un mauvais exemple, ça peut arriver en l'occurrence. (…) Ben regardez leur balance commerciale, vous serez étonnés ! Honnêtement, hein. Ecoutez. Attention, bon.

Mais non, ce n'est pas ce que je dis. Ce que je dis, c'est que, encore une fois, je ne crois pas qu'il faille faire un choix entre le marché intérieur et les exportations. Ce que je vois, c'est qu'on abandonne le marché intérieur au bénéfice d'aide à des grandes entreprises qui, certes, obtiennent des contrats mais qui, en France, ne créent pas d'emploi et ne payent pas d'impôts. Eh bien, moi, ça je suis pas d'accord !

Alors, d'abord, y a deux choses. La première chose, c'est de les financer les PME parce qu'elles sont en rupture de financement ; elles ont un problème phénoménal. Moi, je débloque 10 à 12 milliards par l'intermédiaire de ma… non, pardon… de la mise en place d'un fonds qui va être fiancé par les 50 plus grosses capitalisations boursières : ils perdent pas de l'argent, ils l'investissent dans un fonds de PME-PMI sur 5 ans. 

Exactement. Bon. Ça va débloquer 10 à 12 milliards par an pour financer les PME-PMI. C'est donc pas les 1 milliard de Nicolas Sarkozy. C'est beaucoup plus que cela. 

C'est pas une…

Attendze, ils sont pas… Ils vont pas être imposés. Ca n'est pas un impôt, ça n'est pas une taxe, ça ne les dévalorise pas puisque c'est un investissement et ils ne perdent pas la propriété de leur argent. Donc, non, je crois que ça n'entrainera…

Oui enfin je crois pas que eux aient des énormes problèmes, en l'occurrence, de trésorerie. En revanche, ceux qui créent de l'emploi – les PME-PMI, les TPE – eux, ils ont des problèmes de trésorerie alors il faut absolument les financer et je pense que c'est plus intelligent de le faire comme je le propose. Bon. Une sorte de réserve légale de réindustrialisation pour les PME et les PMI. Y a un autre problème, c'est le seuil des PME de 250 personnes. Voilà. Y a un moment donné, on arrive pas à faire des grosses PME parce qu'aussi, ben si vous voulez, on permet pas aussi aux gens, aux chefs d'entreprise de pouvoir réaliser sa plus-value une fois dans sa vie. Ben moi je crois qu'il faut l'autoriser, il va peut-être falloir revoir l'amendement Charasse et autoriser une fois à réaliser la plus-value parce que, une entreprise de 250 personnes, le chef d'entreprise, il est épuise, il est fatigué, il a envie de profiter, de s'acheter une maison. Il a investi son argent, il a aussi envie à un moment donné… et souvent, à ce seuil critique, permettez-moi, ils vont à un grand groupe. Souvent fatigués, ils vont à un grand groupe – mal – et il y a une perte de savoir-faire et une perte d'innovation parce qu'on sait très bien que les grands groupes ne développent pas les innovations comme ils pourraient le faire…

Ben je crois qu'il faut revenir sur l'amendement Charasse pour autoriser au moins une fois dans la vie du chef d'entreprise de pouvoir bénéficier de l'avantage, si vous voulez, de constituer une holding… Ben oui.

Ben non, ben non. Y a un problème avec les intérêts des… c'est pas déductible. Et puis, excusez-moi. Et puis y a tout l'aspect fiscal et je terminerai…

Ce sera probablement un mixe des deux parce que je partage évidemment cet objectif. Donc je rappelle quand même pour ceux qui ne connaissent pas cette proposition que d'abord, je propose la fusion de l'IS et de la CET avec, alors là pour le coup, c'est une idée prise en Allemagne avec un taux de 20% pour la part de l'Etat le reste pour les collectivités territoriales. Je voudrais aussi, parce que vous avez tous des grandes entreprises et je vous en félicite mais y a quand même aussi les TPE, l'artisanat qui crée quand même beaucoup d'emplois dans notre pays. C'est la première, hein, l'artisanat, premier employeur de France et je tiens quand même à leur dire que jusqu'à présent, ils subissaient une taxation de leurs bénéfices qui étaient englobés en fait dans l'impôt sur le revenu donc ils se retrouvaient avec un taux qui allaient parfois jusqu'à 41% et même parfois, +3, +4 points. Donc je crois qu'il faut séparer cela et qu'il faut permettre aux TPE d'être soumis à l'impôt sur les sociétés, avec justement la progressivité de l'impôt dont je rappelle qu'elle est de 15, 25 et 34 donc très différente de ce que propose François Hollande qui, lui, propose des modifications mais qui sont tellement dérisoires qu'elles n'ont absolument aucune influence.

Non mais enfin, je veux dire, quand on est déjà à 250 salariés, c'est qu'a priori, on se porte bien. Ce qui est triste, c'est qu'encore une fois, on se fasse englober dans un grand groupe qui va tuer toute innovation, volontairement d'ailleurs parce que vous êtes un concurrent…

Parce que, excusez-moi, ça c'est la jurisprudence. On s'aperçoit que, d'abord y a des effets de, comment dire, où le grand groupe achète l'entreprise pour, en réalité, tuer l'innovation parce qu'elle est en concurrence avec la sienne et qu'il a développé la sienne. Oui, oui, ça arrive. Tout le temps. Tout le temps. Et c'est un gros problème d'ailleurs d'innovation dans notre pays, de brevet dans notre pays. C'est qu'il y a un certain nombre de brevets qui sont étouffés par les grands groupes. Bon, ça, on le sait. Et deuxièmement, on s'aperçoit que les grands groupes développent moins bien, souvent, les innovations que ne le font les PME. C'est ainsi.

Excusez-moi, les rapports entre les sous-traitants et les sociétés en France, alors là pour le coup, sont quand même à améliorer quand même.

Oui bien sûr mais permettez-moi mais si on cosntruit 18 rafales en France

Mais je suis d'accord. Oui non mais ça d'accord. Ça, c'est tous ce qu'on espère mais on voit bien que les relations entre les entreprises allemandes et leurs sous-traitants et les relations entre les entreprises françaises et leurs sous-traitants sont quand même différentes. Pourquoi ? Parce qu'à un moment donné, les entreprises françaises sont contraintes par un système qui les pousse à réclamer en permanence le moindre coût. Le moindre coût ! Or, ça, incontestablement, ce n'est pas pousser à l'innovation. Eh ben en Allemagne, eh ben, les entreprises… Ils protègent plus…

Non mais on parle pas des salaires ! On parle des rapports entre les entreprises et leurs sous-traitants. Je veux dire, dans les rapports entre eux, souvent les entreprises allemandes défendent plus leurs sous-traitants que ne le font les entreprises… je ne dis pas d'ailleurs… 

D'accord Monsieur mais honnêtement les sous-traitants français ne font pas non plus des manifestations pour féliciter ceux avec qui ils travaillent parce qu'on leur demande en permanence le moindre coût et vous le savez bien, parce que nous avons des problèmes de compétitivité, parce qu'il y a des problèmes de fiscalité. Je ne dis pas que c'est de la faute de l'entreprise, je ne dis pas c'est la faute de l'entreprise, je vous décris une situation qui est liée… qui est la conséquence de plusieurs effets qui sont, en l'occurrence, cumulatifs. Bon. (…) La TVA sociale, on n'en a pas parlé. 

Non mais moi, y a juste… Non mais excusez-moi, vous êtes des chefs d'entreprise mais y a quand même quelque chose que j'ai pas compris, là. Alors si vous pouvez me l'expliquer, ça va m'arranger. On me dit qu'en réalité, il va y avoir… la TVA sociale va représenter 2% de moins sur à peu près un tiers du coût. C'est ça ? 2% de moins, c'est à peu près un tiers du coût en moyenne. Enfin, en moyenne, en moyenne. 

Non mais ça j'ai compris, ça. D'accord mais le président de la République a dit qu'il y aurait pas d'augmentation des coûts, ça veut donc dire qu'il va donc falloir rogner sur les marges des prix. Il va donc falloir rogner sur les marges.

Eh bien écoutez, moi j'ai fait d'autres calculs, moi j'ai fait le calcul. L'effet, c'est que la perte du chiffre d'affaire est supérieure à l'effet du gain. Voilà. Je vous le dis. Si les prix des produits n'augmentent pas, les entreprises vont rogner sur leur marge plus qu'elles ne profiteront des allégements qui leur ont été accordés. Si les prix n'augmentent pas ! C'est ce qu'a dit le président de la République, je vous signale, hein. Ça veut dire que les prix vont augmenter.

Ça doit être 40…

Je pense surtout qu'il faut dériver l'épargne vers l'investissement dans les PME-PMI par des incitations fiscales. Et d'ailleurs, on pourrait même le faire pour l'ISF. Après tout ! Voilà quelque chose qui serait peut-être intéressant. Ça serait peut-être intelligent de pouvoir pousser ceux qui payent l'ISF à plutôt investir dans des fonds de soutien aux PME-PMI par des effets incitatifs. 

Vous savez Monsieur, ce que je crois, c'est qu'on a un droit du travail et je ne suis pas sûre qu'il faille le bouleverser contrairement à ce qu'on pense en situation de crise. Y a toute une série de choses qu'il faut pas trop bouleverser sur un organisme qui est affaibli. C'est d'ailleurs le cas de la TVA sociale dont je pense qu'elle est parfaitement inefficace parce qu'on ne fait pas une TVA sociale sur un marché déprimé. Ça n'a aucun sens. Donc je pense pour l'instant que toucher, c'est-à-dire essayer d'obtenir sans création d'emploi – parce que c'est ça la vraie question – sans création d'emploi, cette sorte de mobilité et de précarisation du travail ne m'apparait pas positive. La meilleure chance que peuvent avoir les entreprises françaises, c'est que l'Etat mette les conditions, écoutez-moi, mettent les conditions pour créer l'emploi.

Pour l'instant, je ne change pas les conditions du droit au licenciement.

Ah pas du tout ! Pas du tout ! Alors là vous vous trompez ! Ah non, non, non, non. J'ai dit… Ah non, non, mais moi je suis beaucoup plus intelligente que les autres, permettez-moi. De temps en temps, je me fais des compliments. Mais en l'occurrence, je joue sur la déductibilité. Y a, au-delà d'un certain montant, eh bien on ne pourra pas déduire le salaire des dirigeants. 

Ben, le déduire du résultat de l'entreprise. 

Ben, c'est que l'entreprise a le droit de régler, de payer des salaires qui sont phénoménaux à ses… mais ça ne rentre pas dans les charges de l'entreprise au-delà d'un certain montant. 

Non mais attendez, on le déduit. Les salaires sont déduits. Les salaires sont dans les charges. Eh bien, moi je vous dis qu'au-delà d'un certain niveau de salaire, au-delà de tant que je considère comme effectivement un gros salaire pour un dirigeant, eh bien, le supplément ne sera pas déduit des charges. Voilà. Bon.

Non mais vous avez compris quand même ce que j'ai dit ?

Oui, ben justement. Moi, au-delà d'un certain montant, je ne le déduis plus. Voilà, c'est aussi simple que ça.

Exactement ! Heureusement que vous êtes là.

40 anuités, oui.

Ben, c'est que, encore une fois, je pense que… Non mais c'est moi qui suis candidate, hein. La vérité, c'est qu'il vous manque, hein ? Ah si, si, il vous manque. 

Oui, c'est vrai Monsieur. Mais nous avons fait des efforts de compétitivité extraordinaires dont on n'a pas bénéficié, je pense, parce que ces efforts ont été capté et notamment, je le pense, captés par la grande finance. Et y a une mesure dont j'ai pas parlé et dont je voudrais parler quand même parce que c'est comme ça que je vais désendetter la France, moi, au-delà de créer l'emploi et de mettre des conditions pour les entreprises de pouvoir correctement faire ce qu'elles savent faire, c'est-à-dire créer de la richesse, hein. Je ne veux pas créer de la richesse à leur place, c'est vous qui allez créer de la richesse mais je vais vous donner les moyens de le faire. Bon. C'est de monétiser une partie de la dette et de revenir sur la loi de 1973. Je pense que le public doit financer le public et le privé doit financer le privé. 

Exactement. Et même, j'ai modélisé…

Aujourd'hui, c'est interdit.

Oui. Oui, oui. Mais ça a été interdit par une loi française avant les traités européens, c'était en 1973. Bon. Nous avons versé…

Mais non. Non, non. Mélenchon, il n'est pas pour ça. Permettez-moi, hein. Ben non parce que pour être pour ça, il faut être pour la monnaie nationale alors M. Mélenchon, il arrive pas, là il est sur un pied et il a pas choisi sur quelle branche il allait se mettre. Bon. Donc, moi je suis cohérente. Au moins, vous pouvez m'accorder ça. Je monétise 100 milliards par an, 45 milliards en remboursement de la dette, 45 milliards en remboursement des intérêts, 10 milliards dans l'investissement, par un investissement dans l'économie française. Voilà. Ça, c'est mon choix et je ne vois pas, parce que j'ai regardé les autres, je ne vois pas comment vous pouvez croire à des gens qui vous expliquent qu'ils vont venir à l'équilibre budgétaire en 2017 – n'est-ce pas ? – en faisant 1 milliard et demi d'économie par an. Moi, j'aimerais bien savoir parce que moi j'ai fait le calcul, et j'ai regardé que pour arriver à l'équilibre budgétaire en 2017, il fallait 360 milliards d'austérité en 5 ans. Alors le jour où il saura m'expliquer comment ils font, avec leur baguette magique... Moi j'ai prévu comment je faisais.

Ah c'est pire que ça. En 2007, ça faisait 120 milliards à trouver.

J'ai même fait mieux que ça, cher Monsieur. J'ai fait mieux que ça. J'ai le plan de désendettement qui est fait, il est publié sur le site de ma campagne de manière extrêmement claire. Résorption à 30% de la dette actuelle à l'horizon 2025 et résorption des déficits à l'horizon 2015. 

Ben oui mais, et pour cause, c'est rapide parce que moi je fais aussi 70 milliards d'économie. Mais tout est sur mon site internet, j'ai fait l'effort, j'ai chiffré tout mon programme, je vous en supplie : allez le regarder ! Faites-vous une opinion par vous-même !

C'est autorisé, hein, les manifestations.

C'est drôle ce que vous me dites parce que ça me rappelle ma jeunesse, hein. Vous me rajeunissez. Ça me rappelle la campagne présidentielle en 1980 où on expliquait que si Mitterrand arrivait au pouvoir, les chars soviétiques descendaient les Champs-Elysées, tout le monde partirait avec son bas de laine, tout l'argent serait retiré des entreprises et croyez-moi, les entreprises se sont jamais aussi bien portées que sous Monsieur Mitterrand.

Oui.

Est-ce qu'il faut attendre que je ne les aie pas pour que je démontre à ceux qui sont d'une particulière mauvaise foi, parce qu'ils sont bien placés pour savoir les difficultés que nous avons, que nous avons de réelles difficultés ? Moi ce que je remarque c'est qu'il y a, tout à l'heure, un jugement qui va tomber du Conseil d'Etat. Nous l'avons saisi en lui présentant une question prioritaire de constitutionnalité. Nous disons que cette procédure est aujourd'hui devenue anticonstitutionnelle puisque les circonstances ont changé depuis que cette procédure a été mise en œuvre. Le rapporteur public, hier, au Conseil d'Etat a admis notre analyse. Il a dit qu'effectivement oui, il y avait eu un changement de circonstances, qu'il existait des pressions qui étaient effectuées, que la création de communautés de commune, de communautés d'agglomération retiraient aux maires de petites communes une autonomie et que par conséquent, il plaidait, lui, pour que le Conseil d'Etat transmette cette question prioritaire au Conseil Constitutionnel. 

Oui, c'est très important ; ça veut donc dire que si vous voulez le Conseil d'Etat s'il suit le rapporteur est d'accord avec l'analyse que nous faisons. Et ça fera peut-être taire M. Goasguen qui ne manque pas une occasion de venir exprimer sa mauvaise foi. De toute façon, M. Goasguen a beaucoup à se reprocher. C'est la raison pour laquelle il est toujours en première ligne contre le Front National.

Non, pas du tout. Elle est extrêmement sérieuse et je pose précisément le problème de la retraite d'abord pour que les Français s'aperçoivent que tout ce qui leur a été vendu est du vent. Même si je me mets dans le modèle économique qui est celui de mes adversaires, ils n'ont absolument pas réglé le problème de la retraite.

Si, Monsieur. Si, Monsieur.  

Mais si, je vais vous dire pourquoi. Parce que la réalité c'est que c'est un problème de modèle économique. La réalité c'est que, ce que je dis, on a culpabilisé les Français pendant des années et des années, en leur expliquant que c'était à cause d'eux si on était dans une situation financière difficile, que notre système de protection sociale était intenable, que c'était l'assistanat généralisé ...

Oui, Monsieur, mais nous sommes en déficit mais permettez-moi quand même de dire que c'est parce que nous avons décidé, il y a une petite quarantaine d'années, d'interdire à la Banque de France de prêter au Trésor. C'est à partir de ce moment-là que nous avons, en gros, renoncé à un système de protection sociale qui soit durable. Je m'explique. Nous avons versé, nous avons donné, enfin ils ont donné un monopole au marché financier. Nous avons versé 1 400 milliards d'intérêts au marché financier depuis 1973 alors que notre Dette est de 1 700 milliards. Lorsque l'on a compris cela, on a compris qu'en réalité, le modèle économique qu'ils ont monté est un modèle économique qui enrichit les grandes institutions financières, qui enrichit les grandes institutions mondialistes et appauvrit les peuples qui sont, aujourd'hui, dans la situation de devoir travailler pour pouvoir rembourser non plus nos prêteurs mais presque maintenant, nos usuriers, compte tenu des chiffres que je viens de vous donner.

Mais non, on n'est pas loin de la retraite !

Non, mais on n'est pas loin de la retraite parce que tout à fait évidemment, le système que je propose est un système qui permet de sauver notre protection sociale.

Mais non. Ecoutez, j'aimerais bien que Monsieur Mélenchon m'explique alors pourquoi je refuse sa position qui est l'internationalisme, qui est un alter-mondialisme mais qui reste un mondialisme. Il rejette la nation. Or, il est incohérent dans son projet. Moi j'ai fait un effort tout particulier. J'ai présenté un chiffrage, très précis, qu'un certain nombre se sont empressés de venir critiquer, beaucoup plus le mien d'ailleurs que celui de Monsieur Hollande ou de Monsieur Bayrou, mais ça c'est habituel. Et dans ce système, eh bien je sors la France du problème épouvantable de la dette. Je désendette notre pays et je sauve le système de protection sociale. 

Oui, mais c'est lui qui fait une erreur...

Non, c'est lui qui fait une erreur d'analyse parce qu'il reste dans ce vieux clivage totalement dépassé entre la gauche et la droite ; et d'ailleurs, il se contredit puisqu'il a dit une chose intéressante lors de son émission et qui ressemblait beaucoup à ce que dit Marine Le Pen. Il a dit : "La vraie fracture n'est pas entre la droite et la gauche, elle est entre ceux qui croient à l'Europe et ceux qui n'y croient pas." Or, j'ai toujours dit ça. Sauf que moi je dis, la vraie fracture, elle est entre ceux qui croient à la France et ceux qui n'y croient plus. C'est-à-dire ceux qui pensent que la France doit être diluée, que les nations n'ont plus leur rôle à jouer et qu'il faut maintenant aller vers un gouvernement européen et peut-être vers un gouvernement mondial. Alors, il est contradictoire avec lui-même Nicolas Sarkozy ; mais ça n'est pas la première fois. Moi, on peut tout me reprocher mais je suis d'une cohérence totale.

Oui.

Oui. L'IFOP ...

J'étais à 20, et je suis à 19 et demi. Ah mon Dieu, j'ai perdu un demi-point !

Non, ça ne dit rien. Ca dit que...

Encore une fois, non mais ... j'ai toujours dit la même chose, Monsieur Aphatie. Vous n'arriverez pas à me mettre en contradiction avec moi-même. J'ai dit que les sondages devaient se regarder sur une dynamique, c'est-à-dire ...

... sur un temps assez long.

Mais non. Non. Mais une dynamique, Monsieur, ce n'est pas un sondage ...

Une dynamique, c'est-à-dire plusieurs sondages ...

Alors, je vais vous dire, Monsieur Aphatie. Nous avons vécu une semaine où nous avons mangé, il faut bien le dire, du Hollande et du Nicolas Sarkozy à tous les repas. Bon. 

Mais bien sûr. Mais il n'y a pas de problème. Tout à fait ; évidemment il y a un problème de visibilité. Ca influe sur les sondages. 

Alors moi, je vous fais une proposition ...

Donnez-moi une émission d'une heure et demie sur 9 chaînes de télévision retransmises en direct, et je vais largement récupérer le demi-point que j'ai perdu en un jour puisqu'il y a maintenant deux sondages par jour. Bon !

Eh bien, pas tellement.

Regardez, hier ...

Plongent ? 

D'accord. 

Ecoutez ... oui mais espérez ... Oui, mais écoutez, Monsieur Aphatie, je sais que vous adorez les sondages ; moi ce qui m'intéresse c'est la Politique. Hier, j'ai fait une conférence de presse où j'ai fait des propositions pour l'Outre-Mer. Je n'ai strictement rien vu dans la Presse qui répercute les propositions. Alors, qu'est-ce que ça veut dire ? L'Outre-Mer n'a aucun intérêt pour eux ? C'est trop loin ? Ce n'est pas polémique ? Ce sont des sous-citoyens ? C'est quoi le problème ? 

Parce que moi je considère que l'Outre-Mer est extrêmement important. Or, manifestement, ça n'intéresse pas les média parisiens.

Mais c'est quoi l'extrême droite, Monsieur Aphatie ? C'est un parti populiste ? national ? patriote ? C'est quoi l'extrême droite parce que si ...

Non, mais je veux dire ... ils sont ... Non, mais Monsieur, excusez-moi Monsieur. Permettez-moi ! Ils sont d'extrême droite. Ils sont accusés d'être d'extrême droite comme moi par la gauche !

Alors, Karl Marx est d'extrême droite parce que ...

Karl Marx est d'extrême droite puisque Karl Marx a appartenu à ses fraternités étudiantes. 

Alors, Herzl est d'extrême droite puisque le fondateur du sionisme a appartenu à ces fraternités étudiantes.

Non, mais ce que je trouve, ce que je trouve délirant, si vous voulez, c'est que la presse entière suive sans aucun recul les diffamations, les accusations scandaleuses de SOS Racisme. Il est quand même traditionnel et on le sait depuis Lénine, que la gauche pour discréditer ses adversaires les accuse systématiquement de fascisme ou de nazisme. C'est ainsi que De Gaulle a été traité de fasciste ; Chirac a été traité de fasciste.

Non, mais Monsieur, c'est ainsi que Nicolas Sarkozy a été victime de la part du Mouvement des Jeunesses Socialistes au début de son mandat d'une affiche le présentant bras levé"avec inscrit : "Jusqu'où allez-vous le laisser aller ?", etc ... C'est une habitude de la part de la gauche d'accuser tout le monde pour le discréditer de nazisme ou de fascisme, ce qui est un moyen de banaliser tout de même cette  ...

Oui, mais c'est important. 

Non, mais permettez-moi, Monsieur Aphatie ...

Monsieur Aphatie ...

Mais Monsieur Aphatie ...Monsieur Aphatie, savez-vous ...

Monsieur Aphatie, savez-vous ...  Savez-vous que depuis 60 ans, ce bal a lieu le dernier vendredi du mois de janvier.

Oui. D'accord, Monsieur Aphatie. Depuis 60 ans, c'est le dernier ... Donc, vous voyez bien ... C'était une coïncidence ?
... que ça n'est pas en l'occurrence ...

… volontaire.

Non, mais écoutez, enfin c'est quand même incroyable  ce que vous dites là ! C'est-à-dire qu'il aurait fallu changer la date qui s'est déroulée depuis 60 ans ...

Non, mais attendez ... Enfin, c'est ... Ce genre de choses, c'est vraiment honnêtement, vous rentrez dans des polémiques qui sont absolument, regardez-moi, ignobles.

Bonjour.

Bien sûr, il y a une volonté de nettoyer l'élection présidentielle de tout ce qui pourrait affaiblir Nicolas Sarkozy, compte tenu du fait qu'il est extrêmement bas dans les intentions de vote pour un président sortant. Alors y a eu Borloo, y a eu Madame Boutin, y a eu Monsieur Morin… Y en aura encore probablement quelques autres, peut-être Monsieur Nihous, qui ne seront pas candidats. C'est la volonté aussi de la bipolarisation de cette élection présidentielle. Et puis, il y a la gênante, hein, c'est moi, c'est-à-dire celle qui risque très fort d'être au second tour…

Oui enfin pour l'instant, il n'est pas en situation d'être au second tour, Madame, ce qui n'est pas mon cas. Moi je suis en situation d'être au second tour et donc on cherche évidemment à tenter de m'empêcher carrément d'être candidate, comme ça les choses sont claires. 

Ah bien sûr que je suis candidate ! Croyez-moi que les Français peuvent compter sur moi pour être la seule opposition à ce binôme UMPS qui squatte la vie politique française avec des résultats déplorables depuis 30 ans. 

Non absolument pas ! Enfin, tout le monde était parfaitement conscient que Nicolas Sarkozy était candidat déjà depuis un certain nombre de temps et je trouve d'ailleurs cette annonce assez tardive. Y a donc pas eu de surprise. La seule surprise hier soir, c'était peut-être son intervieweur quoi a été assez pugnace, Madame Ferrari mais, en l'occurrence, je l'ai trouvé assez fébrile, le président sortant. Je pense qu'il cherche à faire oublier son bilan et qu'il n'est même pas sûr lui-même de pouvoir y arriver car ce bilan, il faut bien le dire, est absolument déplorable dans tous les domaines qui ont fait les thèmes forts de sa campagne de 2007, hein : l'insécurité, l'immigration, le pouvoir d'achat, la valeur travail, le chômage, tout ça évidemment, c'est cruel comme résultat.

Ben, c'est quand même la moindre des choses ! Les deux ! C'est quand même tout à fait légitime de mettre le président sortant face à son bilan ! Parce que ce bilan, il a fait souffrir les Français, c'est pas un bilan hors sol. Je veux dire, c'est un bilan où des millions de Français ont souffert des décisions qui ont été prises. Je vous donne un exemple : Nicolas Sarkozy a fait supprimer la double peine, c'est-à-dire la possibilité d'expulser les délinquants étrangers, eh bien, en trois ans, les étrangers mis en cause dans les faits de délinquance ont augmenté de 48%. Ben voilà, ça c'est un bilan très clair.

En matière d'immigration, il a augmenté l'immigration légale sous son quinquennat de près de 80% par rapport à ce qu'était l'immigration légale sous Lionel Jospin. Ça, c'est un fait précis dont il doit répondre devant les Français !

Non, ça fait juste assez pour atteindre la moyenne européenne par rapport au nombre d‘habitants que nous avons.

Parce que c'est la moyenne européenne du nombre de places de prison par rapport à la population. C'est la moyenne européenne. Aujourd'hui, nous sommes absolument en sous effectifs, ce qui veut dire que les décisions de justice ne sont pas appliquées. Y a 80 000 peines de prison qui ne sont pas appliquées. Qu'on laisse donc des délinquants dehors, par manque de places aussi dans les prisons, et que ceux qui y sont y sont traités, ils vivent, il faut bien le dire, dans des conditions qui, souvent, sont à la limite de l'inhumanité, ce qui n'est pas non plus mon objectif.

Ben écoutez, y avait un bon moyen, c'était d'arrêter de vendre le patrimoine comme Nicolas Sarkozy l'a fait. Au passage, d'ailleurs, je vous dis très clairement que je ferais faire un audit si je suis élue sur tous les biens du patrimoine français qui ont été vendus, dans quelles conditions ils ont été vendus, à quel prix ils ont été vendus et à qui ils ont été vendus car je soupçonne fortement qu'on a bradé le patrimoine des Français et au passage, d'ailleurs, à un certain nombre d'amis du pouvoir pendant cinq ans. Or c'est une spoliation que les Français ont vécu. Alors, y avait des casernes, y avait des hôpitaux que l'on pouvait très facilement transformer en centre ouvert, en centre semi-ouvert pour pouvoir y mettre notamment des délinquants mineurs ou des délinquants condamnés à des peines en dessous, par exemple, de deux ans de prison ferme. Eh bien, ça n'a pas été fait.

Oui, par moi d'ailleurs. Oui, depuis longtemps. Mais qui n'ont pas été effectivement suivies par Nicolas Sarkozy mais il faut bien dire que y a pas beaucoup de mes idées qui ont été suivies par Nicolas Sarkozy. Elles ont été reprises mais Nicolas Sarkozy mais elles n'ont jamais, en aucune circonstance, été appliquées.

Non mais Madame, le recours au référendum est dans le programme de mon parti depuis 25 ans. La République référendaire…

… nous plaidons pour elle depuis 25 ans. Y a qu'un malheur, Madame. C'est que Nicolas Sarkozy est l'ennemi le plus féroce du référendum et il l'a montré.

Et il l'a montré ! Il a violé la parole des Français exprimée lors du référendum sur la Constitution européenne en faisant appliquer cette constitution, en la faisant voter par les parlementaires. C'était un déni de démocratie. Cette violence-là, les Français ne l'ont pas oubliée. Il a agi…

Excusez-moi, il a agi pour interdire, pour influencer la Grèce, pour supprimer le référendum qui était prévu en Grèce. Il est donc l'ennemi juré du référendum ! Comment aujourd'hui, pour des raisons électoralistes, peut-il se présenter comme le défenseur du référendum quand on voit…

Ah oui non mais là, excusez-moi, mais ça, c'est le multirécidiviste qui vous explique qu'en fait, il a complètement changé d'avis et qu'il va, maintenant, devenir curé. Moi j'y crois pas beaucoup honnêtement, à ça.

Mais est-ce que vous croyez que c'est un sujet qui mérite un référendum ? Y a des sujets qui méritent des référendums, c'est le sujet : doit-on continuer à accueillir 200 000 étrangers légaux par an dans notre pays, sans compter les centaines de milliers de clandestins ? Doit-on mettre en place un protectionnisme aux frontières pour permettre de protéger nos industries puisque…

… sous Nicolas Sarkozy, 500 000 emplois industriels ont été perdus. Alors Nicolas Sarkozy cherche à faire parler de ce référendum pour faire oublier qu'il a été non seulement dans l'incapacité de créer l'emploi mais que sous son quinquennat, le chômage a explosé. 

Oui enfin un tout petit peu plus parce que chaque jour, nous en recevons un peu mais encore une fois, le rythme ne me permet pas d'être rassurée aujourd'hui.

Ben je vais leur dire qu'ils doivent constater que depuis le vote de la publicité du nom des parrainages, des parrains, eh bien, les circonstances ont changé et qu'aujourd'hui, cet acte administratif est entendu par tout le monde, par les médias, par la classe politique comme un acte politique donc comme une sorte de vote or le vote public est interdit dans notre pays. Il est anticonstitutionnel.

Ben écoutez, je suis désolée, permettez-moi. Médiapart a fait savoir qu'il interviewerait tous les candidats à la présidentielle sauf Marine Le Pen. Eh bien, j'applique la réciprocité. Je n'ai pas le droit d'aller chez Médiapart, ben Médiapart n'a pas le droit de venir chez moi.

Ah bon ? Mais la liberté de la presse, ça consiste à décider qui on interviewe ? Mais attendez mais dans quel monde vivons-nous ? Où les journalistes seraient au-dessus par conséquent de toute considération de respect de leur déontologie ? Que Médiapart commence à respecter la déontologie, la démocratie et j'ouvrirais grand les portes de mes meetings à Médiapart ! Mais pour l'instant…

… la réciprocité nécessite que je reste à la porte de leur site, eh bien ils restent à la porte de mes meetings. 



Bonjour.




Mais Monsieur, vous vous trompez tout à fait. Vous avez une petite carte plastifiée dans votre poche, gris-bleu. C'est une pièce d'identité française. A partir du moment où vous avez une pièce d'identité française, vous bénéficierez, comme tous les Français, de la priorité nationale pour laquelle je plaide, de la priorité sociale, du patriotisme social que je veux voir mettre en œuvre et donc il n'y a dans mon esprit aucun considération ni d'antériorité, ni du nombre de générations nécessaires, ni d'origines…

Oui, c'est vrai. Je crois qu'il faut être un petit peu plus et même beaucoup plus raide en ce qui concerne l'acquisition de la nationalité française. On l'a accordée de manière automatique avec aujourd'hui des gens qui ne se sentent pas français et qui pourtant ont obtenu cette nationalité. Il faut être plus exigeant ! La nationalité, c'est quelque chose qui se mérite et effectivement, les Français doivent être exigeants avant d'effectuer des adoptions, ça ne veut pas dire qu'il ne faut pas continuer à en faire.

Ben plus exigeant ! Plus exigeant ! Ça veut dire que pour être français, il faut parler français, il faut respecter les valeurs de la France.

Oui enfin les tests, ils sont juste dérisoires, excusez-moi, Monsieur Toussaint…

Oui enfin de culture… Savoir si…

Non mais moi aussi et y en a quand même un certain nombre, excusez-moi. Bon. Voilà.

Non. Il faut avoir vécu un certain nombre de temps en France, même un certain nombre d'années. Il faut avoir démontré que l'on n'est pas là un élément perturbateur parce qu'il est évident que ceux qui commettent des délits, par exemple, il est hors de question de leur accorder la nationalité française. Voilà. Il faut redresser le niveau de notre exigence. Être français, c'est pas rien ! C'est une chance et donc, encore une fois, ça se mérite.


Bonjour.


Ben des entreprises, euh, je comprends pas votre question ! Des entreprises françaises qui partiraient à l'étranger ?

Ben non, ils ont pas intérêt, Monsieur. L'intérêt du protectionnisme, c'est justement d'éviter les délocalisations. Une entreprise X qui va à l'étranger délocaliser sa production n'aurait pas intérêt à le faire parce que de toute façon, quand elle rapatriera ses produits pour les vendre sur le marché français, elle aura une taxation qui rendra la délocalisation inutile donc c'est exactement l'inverse ! 

Le protectionnisme intelligent, le but, c'est de lutter contre les délocalisations, c'est pas de les démultiplier bien sûr !

Monsieur, très clairement, moi j'ai tout un programme sur notamment la taxation des PME-PMI qui est une fiscalité qui est largement inférieure à celle qui est appliquée aujourd'hui. J'ai même trouvé un mode de financement par l'intermédiaire des 50 plus grosses capitalisations boursières qui verseraient 15% dans un fonds de leurs résultats, ça fait à peu près 12 milliards d'euros par an pour pouvoir financer les PME, les TPE, les PMI qui aujourd'hui sont en rupture de financement auprès des banques. Mais je veux dire, nous sommes confrontés à deux difficultés. Nous sommes confrontés d'un côté à un dumping social et environnemental qui peut être réglé par un protectionnisme intelligent et nous sommes, de l'autre, confrontés à un dumping monétaire qui fait que, avec une monnaie surévaluée comme celle que nous avons, nous ne pouvons pas relancer l'emploi, nous ne pouvons pas relancer la compétitivité et nous poussons les entreprises à la délocalisation. C'est la raison pour laquelle j'avance sur mes deux pieds, si vous voulez, en matière économique, à savoir la maitrise d'une monnaie qui soit au niveau de notre économie et pas surévaluée et de l'autre côté, un protectionnisme intelligent visant à lutter contre cette concurrence déloyale de pays à très bas coûts de production.

Non, c'est pas qu'elle est pas très bonne.

Ouais. Elle est désastreuse.

Mais Monsieur, c'est déjà le cas ! C'est déjà le cas ! Quand…

Quand Renault… Mais pas du tout ! Quand Renault va s'installer en Chine…

La Chine lui dit "non, non, vous vous installez pas parce que nous, on veut développer une industrie automobile nationale". Tout le monde fait ça ! L'Amérique du Sud fait ça. Le Brésil, l'Argentine, les Etats-Unis, le Canada : tous les pays se protègent. Nous sommes les seuls à être incapables et à ne pas avoir la volonté de nous réarmer face à la mondialisation. Quant au problème, Monsieur, de la compétitivité, souvenez-vous quand même, puisque vous parlez de la balance commerciale qui enregistre un déficit qui est majeur, on a atteint un sommet, ça doit être je crois 75 milliards, hein, de prévu. Souvenez-vous qu'en 2002, quand l'euro valait 0.84 dollar, parce qu'aujourd'hui, il en vaut 1.30, eh bien…

Mais bien sûr ! Quand l'euro valait 0.84 dollar, notre balance commerciale se portait beaucoup mieux qu'elle ne se porte aujourd'hui…

Non mais c'est important !

C'est important, si vous voulez, que les auditeurs comprennent que l'euro n'a pas eu toujours la même valeur au cours de ces dix dernières années, hein.


Bonjour.






C'est gentil.








Non, non.

Ah, ça c'est autre chose !

Ben écoutez, aujourd'hui, y a quasiment autant de mes électeurs qui viennent de la gauche que d'électeurs qui viennent de la droite. Par conséquent, eh bien, ils auront une liberté si je ne suis pas au second tour. Moi, quelle est l'analyse que je fais ? L'analyse que je fais, c'est qu'en réalité, sur tous les grands domaines, et notamment sur le grand domaine qui est la perte totale de notre capacité à disposer de nous-mêmes en tant que peuple, François Hollande et Nicolas Sarkozy ont la même…

… vision donc pour moi, ce sont des jumeaux.

Vous me direz, j'ai l'habitude de gérer des jumeaux puisque j'en ai une paire mais ce sont totalement des jumeaux et même des siamois sur tous les grands sujets qui déterminent l'avenir de notre pays. Par conséquence, je ne peux pas envisager une demi-seconde de pouvoir venir au soutien de l'un ou de l'autre.

C'est-à-dire pour moi-même puisque je…

Pour moi-même puisque je pense très…

… très sincèrement que je serai au second tour. 

Et si, et si, et si, et si…

Non mais on peut légitimement se la poser mais ça sert à rien de se la poser avant que ça arrive. Moi je crois que je serais au second tour. 


Bonjour Monsieur.


Bon. Alors d'abord, je tiens à vous dire que nous n'avons jamais soutenu la moindre mesure discriminatoire à l'égard des homosexuels. Moi, je plaide pour le droit à l'indifférence. Les choix sexuels sont des choix personnels, sont des choix de l'intimité, de la vie privée et par conséquent, ils doivent rester des choix de la vie privée. Nonobstant cette position extrêmement claire, j'ai toujours dit que j'étais contre, effectivement, le mariage entre homosexuels ou l'adoption par des homosexuels parce que, très objectivement, je pense que le mariage doit rester un contrat entre un homme et une femme et l'adoption doit être réservée entre un papa et une maman. Voilà, c'est mon opinion, on a le droit d'ailleurs de penser autrement mais en l'occurrence, c'est mon opinion mais je n‘aime pas bien…

Mais je n'aime pas beaucoup…

Attendez. Je n'aime pas beaucoup ces raccourcis qui consistent à dire qu'on serait des ennemis des homosexuels sous prétexte qu'on ne défendrait pas la mariage homosexuel ou qu'on est contre le mariage homosexuel ou l'adoption homosexuelle. Moi encore une fois, je ne suis l'ennemi de personne : je ne juge pas les gens sur la couleur de leur peau ou sur leur religion, pas plus d'ailleurs que sur leur choix de vie. Voilà.


Etant entendu, vous savez Madame que moi je propose la prise en charge par l'Etat de la cotisation salariale à hauteur de 200 euros jusqu'à 1,4 fois le SMIC pour augmenter le net immédiatement et automatiquement jusqu'à 1,4 fois le SMIC de 200 euros. Parce que je crois que vraiment effectivement, on n'arrive plus à vivre avec l'équivalent d'un SMIC. Ben vous posez le problème de toute cette franche de la population qui, à compter de 47 ans et même de 45 ans parfois, est considérée comme bonne à jeter, qu'on ne veut plus embaucher parce que soi-disant les salaires sont trop importants et qu'on préfère prendre des gens qui acceptent des salaires plus bas et ça, ça pose un problème phénoménal, fondamental et même un problème de dignité parce que ça donne le sentiment qu'à 45 ou 50 ans, ben on n'est plus bon à rien quoi et on est une variable d'ajustement du chômage. Alors, j'ai un certain nombre de propositions pour répondre à ces difficultés, notamment, je propose que le service public embauche… un fonctionnaire sur trois embauché dans la fonction publique soit des plus de 45 ans issus du privé parce que je crois que la fonction publique doit aussi avoir une œuvre dynamique dans la gestion de ce chômage des… je ne sais pas comment dire… des adultes, on ne peut même pas dire du "deuxième âge"…

Non mais je veux dire du "deuxième âge", quasiment, hein, maintenant parce que c'est ça, hein. Bon. Donc ça c'est une proposition qui m'apparait pouvoir résoudre ce problème mais de toute façon, pour éviter la précarisation généralisée du travail, il faut créer l'emploi or rien, dans les propositions de mes adversaires, n'est capable de créer l'emploi. Voilà. Créer de la richesse pour créer l'emploi.



Non, non, je dis que j'ai encore rajeuni hier soir de 5 ans puisque j'avais déjà entendu toutes ces promesses, précisément y a 5 cinq ans. Hein, Nicolas Sarkozy qui s'est fait élire en promettant aux Français de réguler fermement l'immigration…

Ah bien si justement, en politique, il est parfois trop tard. Justement, quand la confiance est trahie, il est trop tard parce qu'on ne peut pas, avec un cynisme inimaginable, venir expliquer aux Français qui ne sont pas stupides, contrairement à ce que semble penser président de la République qu'on va faire demain ce qu'on a pas fait hier. 

Il fait ça parce qu'il pense que ça porte sur le plan électoral et qu'il n'a qu'une seule stratégie, c'est celle de 2007 et comme il n'a pas beaucoup d'imagination, ni lui ni Monsieur Buisson, eh bien il réitère cette même stratégie.

Oui mais y a qu'un malheur, c'est qu'en 2007, les Français pouvait croire à ses promesses puisqu'il n'avait pas encore était au pouvoir. Là, c'est bon, ça fait 5 ans ! On a bien vu. On a vu en matière d'immigration. L'immigration a augmenté pour arriver jusqu'à 203 000 étrangers légaux acceptés dans notre pays par an, ils étaient, je le rappelle, sous Lionel Jospin en 2000, 140 000. Donc cest plus 74 %, c'est pas mal quand même.

Non mais écoutez Madame, tout ça, ce sont des mesurettes qui sont lancées en l'air dans l'objectif de faire parler alors moi, je ne vais pas me soumettre à cela, je ne vais pas passer mes émissions à commenter les mesurettes, les 3, 12, 22, 54 mesures que Nicolas Sarkozy lance en l'air chaque jour dans cette campagne. Moi, je regarde le bilan et je me dis : cet homme a-t-il oui ou non des convictions ? Je vous dis aujourd'hui très clairement et ça n'est pas une insulte dans ma bouche c'est une analyse : cet homme est sans foi ni loi.

Non mais il est sans foi ni loi. Il n'a pas de foi. Il ne croit en ce qu'il dit, il n'a pas de conviction, il change d'ailleurs de convictions à une rapidité spectaculaire, comme ça été le cas sur l'affaire de la viande halal, permettez-moi.

Il va se faire tancer, non ?

Non mais moi, Monsieur, je n'ai absolument aucune considération à porter sur telle ou telle religion. Les religions sont ce qu'elles sont, ce n'est pas aux politiques de venir dire s'il faut qu'elles de modernisent ou qu'elles ne se modernisent pas. Moi, je dis une chose : il y a une loi en France. La loi, c'est qu'on étourdit les bêtes avant de les abattre. C'est comme ça. Et s'il y a des religions qui ne peuvent pas se soumettre à cette loi, eh bien ils n'ont qu'à importer de la viande.

Non, il a pas dérapé mais on voit que l'UMP a un problème, si vous voulez, de colonne vertébrale, c'est-à-dire que comme ils n'ont pas de conviction profonde et ancrée, qu'ils en changent de manière régulière, ils finissent par dire un peu tout et n'importe quoi. Vous voyez, c'est comme quand Nicolas Sarkozy nous parle de la civilisation de la république française. Personne n'a relevé, tous les journalistes ont transmis cette information. Y a pas une seule personne qui a dit "mais ça veut juste rien dire". La civilisation de la république français, ça ne veut rien dire. Je veux dire, on met des mots dans un chapeau et on les sort et on en fait une phrase.

Ben, c'est-à-dire que à chaque fois que Nicolas Sarkozy parle de ces sujets, il met une lumière crue et même cruelle sur tout ce qu'il n'a pas fait. Donc je pense qu'il vienne, surtout qu'il ne se gêne pas. Quand il est venu sur l'identité nationale, eh bien il a permis aux Français de découvrir l'étendue des carences qui étaient celles de son quinquennat en matière de protection de l'identité nationale. Quand il vient sur la laïcité, il met une lumière crue sur l'étendue des carences de son quinquennat sur la protection la laïcité. C'est la même chose pour l'immigration, c'est la même chose pour l'insécurité. Je crois qu'il fait…

C'est ça. Encore un effort, oui.

Madame, c'est exactement. D'abord, nous entendons un président de la République nous dire "j'ai découvert que des grandes entreprises ne payaient pas d'impôt". C'est quand même un peu inquiet au bout de 5 ans, d'autant qu'il a été avant quand même un petit peu Ministre du budget. Donc voilà un homme qui a mis 15 ans à se rendre compte que les grandes entreprises ne payaient pas d'impôt. Y a qu'un malheur, c'est que la proposition qu'il fait aujourd'hui est exactement contraire à celle qu'il a mise en œuvre durant son quinquennat qui s'appelle la niche Copé, qui justement a été une niche fiscale…

Exactement. Une niche fiscale au bénéfice des très grands groupes qui d'ailleurs a explosé puisque le coût de cette niche fiscale pour l'État a été bien plus important que ce qui avait été envisagé…

Oui, on sait pas le chiffrer. Nous, on l'a chiffré à 20 milliards sur trois ans. C'est quand même assez considérable donc vous voyez qu'il a mis en place des aides  fiscales pour les très grands groupes tout en alourdissant les taxes sur les PME-PMI-TPE, et aujourd'hui, il vient nous dire que la fois prochaine, il fera exactement l'inverse. Eh bien, moi je dis aux Français, vous n'avez absolument aucune raison d'avoir confiance dans les promesses de Nicolas Sarkozy. Et je crois que Nicolas Sarkozy effectue et multiplie ces promesses parce qu'il sent qu'il a déjà perdu.

Non, on fait pas, comme vous dites, le compte régulièrement. On les cherche. (…) Nous continuons à nous battre et je crois pouvoir vous dire que nous allons être obligés de nous battre jusqu'au dernier jour et peut-être même jusqu'à la dernière heure du dernier jour.

Ah non, j'ai promis, compte tenu de la situation, de, si je les avais, de ne pas attendre le 16 mars. Je crains hélas d'être obligée d'attendre le 16 mars parce que, compte tenu du rythme auquel ça rentre, je reste très inquiète. 


Quel genre de pressions, Monsieur ?

Mais c'est normal, mais c'est normal Monsieur qu'on vous pose cette question. Parce que c'est exactement ce que la loi vous oblige à faire.

Monsieur, Monsieur…

Bah c'est quand même la moindre des choses, non ? C'est quand même la moindre des choses. La loi… C'est pas nous qui avons fait la loi. C'est  le législateur qui a demandé aux maires d'écarter les candidatures fantaisistes. Monsieur, vous avez commencé en disant, "j'ai pas reçu votre programme" mais ce n'est pas un vote, Monsieur. Ce n'est pas vous décidez quel est le programme qui est bon et quel est le programme qui n'est pas bon. Ce n'est pas ce que la loi vous demande, Monsieur. La loi vous demande de permettre à des millions de Français de pouvoir faire le choix. C'est eux qui choisissent, vous comprenez ? Donc vous devez écarter les candidatures fantaisistes. Vous pensez ce que vous voulez donner de moi, Monsieur, mais vous seriez bien la seule personne en France à considérer que ma candidature à l'élection présidentielle est fantaisiste.

Monsieur, c'est un peu inquiétant que vous soyez maire et que vous ayez omis un élément essentiel de la Ve République, c'est que l'élection du président de la République se fait au suffrage universel direct. Il n'y a pas de grands électeurs, Monsieur ! Il n'y a pas de vote censitaire pour l'élection présidentielle, vous ne pouvez pas mettre votre véto parce que vous considériez que tel candidat ou tel autre ne vous plaît pas, vous comprenez ?

Ah non mais ce n'est pas ce que je dis. Je dis que ça n'est pas le rôle du maire, ça n'est pas un vote, vous comprenez ?

Oui mais ça c'est votre droit Monsieur mais quel est l'intérêt d'appeler RTL pour nous dire que vous avez d'autres candidats à qui vous allez donner votre parrainage ? Ça apporte quoi comme information ? 


Non mais…




Ben Monsieur d'abord, moi je vais baisser le salaire du président de la République qu'il s'est augmenté, je le rappelle tout de même, de 173 % dès qu'il est arrivé, ainsi d'ailleurs que les salaires des ministres au même niveau que les députés nationaux. Voilà. Ça, c'est une première chose on ne fait pas de la politique pour gagner de l'argent et on est encore moins président de la République pour gagner de l'argent. Ça, c'est déjà une chose et je vous signale, Monsieur, parce que je pense beaucoup de Français ne le savent pas, que nous avons déposé un amendement lors du vote du budget dans tous les conseils régionaux où nous avons des groupes Front National pour demander aux conseillers régionaux de baisser de 50 % leurs indemnités, compte tenu de la situation de crise dans notre pays. Eh bien, tous ont refusé sans exception : Front de Gauche, communistes, Verts, Modem, UMP, PS main dans la main ont refusé de baisser leurs indemnités d'élus. Alors écoutez voilà, je crois que les choses sont claires : les élites se protégent les unes les autres et revanche, elles appliquent l'austérité au peuple puisque, comme vous le savez aussi, ils sont en train de préparer dans notre dos un traité européen qui va condamner la France à l'austérité et nous mettre sur les rails de la Grèce avec comme avenir la baisse des salaires, la baisse des salaires des fonctionnaires, la baisse des indemnités chômage, la baisse des retraites, etc, etc.

Monsieur, vous avez parfaitement raison. J'ai d'ailleurs dénoncé ça lors de la dernière campagne dans le Nord-Pas-de-Calais où au conseil régional du Nord, on s'est aperçu qu'il y avait un nombre absolument faramineux de gens qui avaient été embauchés soit pour des raisons familiales, soit pour des raisons de copinage.

Monsieur, moi j'ai été élue et je me suis battue et croyez-moi que…

C'est beaucoup plus dur d'être la fille de Jean-Marie Le Pen que d'être la fille des grands pontes socialiste, surtout dans le Nord-Pas-de-Calais où vous savez que le fonctionnement mafieux a maintenant été révélé par le livre de Monsieur Dalongeville, La mafia rose.


Malika, vous savez, j'ai fait énormément de propositions pour résoudre le problème du pouvoir d'achat, le problème économique dans notre pays et j'ai expliqué en quoi ça passait par un réarmement face à la mondialisation. On voit bien les règlements, les délocalisations qui ont été la conséquence de l'ultralibéralisme, hein de l'ouverture totale des frontières, etc. Je ne m'en prends pas aux étrangers, Malika, je dis juste qu'à un moment donné, quand on a 5 millions de chômeurs, quand on a 8 millions de pauvres, on ne peut pas continuer à accueillir des gens à qui on a plus rien à offrir. Voilà, c'est pas de la xénophobie, c'est pas du rejet de l'autre, c'est juste du bon sens. Je veux dire, quand, encore une fois,  on doit donner à manger, donner de l'emploi et sauver un système de protection sociale qui est déjà en très grande difficulté, il faut, à un moment donné, dire clairement : ben on ne peut plus accueillir de nouvelles personnes qui arriveraient dans notre pays et dont on devrait prendre soin, dont on devrait subvenir aux besoins. Nous n'en avons plus les moyens. Voilà, ça me paraît honnêtement être du bon sens et le fait d'accorder une priorité d'accès au logement social ou à l'emploi aux Français, à tous les Français de jour, hein. Je réfute de la manière la plus vive ceux osent caricaturer mon programme en parlant de préférence ethnique ou raciale ou de Français de souche ; tout ça n'a aucun sens. Tous les Français doivent pouvoir être prioritaires dans leur propre pays dans l'accès au logement et à l'emploi. Ça me paraît encore une fois des mesures qui sont appliquées dans d'autres pays, hein. C'est appliqué en Suisse, c'est appliqué au Maroc. Donc je trouve que c'est normal de donner cette priorité aux Français dans leur propre pays et que le seul projet qui est capable de renverser un système qui a montré pour le moins ses limites sur le plan économique et social, c'est celui que je propose. Donc j'espère que vous vous attacherez Malika à ce projet, à le lire et j'espère qu'il vous convaincra parce que, encore une fois, quels que soient les Français, Malika, quelle que soit leur religion.

Vous savez, Madame, très honnêtement, moi je l'ai dit avant-hier, j'ai dit : au-delà des discriminations, la pire discrimination qui existe aujourd'hui dans notre pays, c'est la discrimination sociale. Pourquoi ? Parce qu'en réalité on s'aperçoit qu'en France, on a vu se rétablir les privilèges. L'égalité républicaine, la méritocratie, ça n'existe plus. Aujourd'hui pour s'en sortir, eh bien, on s'aperçoit qu'il faut avoir un privilège de naissance ou un privilège de fortune, que bien souvent les stages, et vous le savez bien, sont obtenus grâce aux copains qui prennent les gamins de leurs amis ou de leurs réseaux. Bon. Et ça c'est quelque chose de terrifiant parce que c'est exactement l'inverse de la méritocratie et s'il y a bien quelque chose sur lequel il faut insister lourdement, c'est que nous sommes tous obligés aujourd'hui de lutter contre la discrimination sociale parce que c'est celle-là qui fait que l'ascenseur social ne fonctionne plus et que par une sorte d'endogamie, eh bien, une élite, en quelque sorte, finit par se réserver les places quoi.

Non mais vous avez raison, vous avez parfaitement raison de trouver ça indigne. Je pense que ceux qui profitent du système ou ceux qui frôdent le système, c'est vrai que c'est indigne par rapport à ceux qui travaillent, qui payent leurs impôts, qui font des sacrifices pour pouvoir faire fonctionner la société. La solidarité nationale doit être réservée aux Français, je le crois.




Et ça, c'est la première mesure que je propose et deuxièmement, je propose une lutte acharnée contre la fraude parce que la fraude, c'est du vol. Elle a été évaluée par rapport parlementaire à 20 milliards d'euros – vous imaginez ce qu'on pourrait faire avec 20 milliards d'euros – or on a le sentiment qu'il y a une sorte d'impunité à l'égard de la fraude parce qu'on achète la paix civile, quoi. On se dit que si on se met à aller chercher les fraudeurs et à leur couper les vivres, eh bien on risquerait d'avoir des échauffourées, des tensions, des incidents. Eh bien, il ne faut pas avoir peur de cela, il ne faut pas avoir peur de faire appliquer la loi, tout la loi, rien que la loi. C'est en même temps juste, légal mais c'est aussi moral parce que, en politique, on ne peut pas totalement tout de même s'exclure des considérations morale.

Ben oui.

Oui, je ne suis pas rentrée dans ce niveau de détails. Ce qui est sûre, c'est que les classes moyennes sont aujourd'hui celles qui souffrent le plus parce qu'elles sont trop pauvres pour être riches et trop riches pour être pauvres. Elles payent tout plein pot. Elles n'ont jamais de réduction et elles finissent effectivement par vivre plus pauvrement que ne vivent des gens qui ont des salaires moindres. C'est paradoxal mais ça prouve que le système fonctionne pas, qu'il faut probablement…

… qu'il faut probablement le lisser. Oui, y a qu'un malheur, c'est que Nicolas Sarkozy, ça fait 5 ans qu'il est au pouvoir donc s'il avait voulu le faire, il avait largement le temps, la capacité, la majorité pour le faire or il n'a pas pris compte de ces situations où des classes moyennes se retrouvent aujourd'hui à vivre plus difficilement que ne vivent parfois des salaires inférieurs qui, eux, bénéficient ben des aides sociales, des aides à l'électricité, des aides au logement, des aides au chauffage, des aides à la cantine… parce qu'il y a tout ça aussi, hein, les colonies de vacances. Tout cela… Chaque chose est évaluée maintenant en fonction du salaire que l'on perçoit et moi je suis attachée à ce que les classes moyennes ne voient pas peser sur elles l'intégralité des efforts qu'on demande à la nation.


Bonsoir.

Ce fut dur. Le combat fut difficile contrairement à ce que disent quelques éditorialistes. Jusqu'au dernier moment, incontestablement, l'UMP aura tout fait pour nous empêcher de les avoir. 

Oui, oui.

Oui, oui, j'ai des éléments extrêmement précis de pressions directes qui ont été faites sur des élus par des responsables, des patrons de département, des présidents de Conseil Général, etc, etc.

Non, je pense que dans leur esprit, le mieux aurait été que je sois absente parce que ça permettait à Nicolas Sarkozy d'être sûr d'être au second tour. 

Oui, bien sûr mais y a ce qu'il dit quand il est sur les plateaux de télévision et y a les consignes qu'ils donnent quand ils sont sur le terrain et comme d'habitude, il y a une grande différence entre les deux. Et puis, à la limite, le moins pire, ça permettait de freiner ma campagne, ça a d'ailleurs été le cas. Très objectivement, je l'ai sentie moi, l'inquiétude qu'on eut mes électeurs de ne pas pouvoir voter pour moi, de se dire qu'est-ce qu'on va faire si jamais elle n'est pas là. La dépense considérable qu'a été cette recherche des parrainages, le blocage financier qui en a résulté qui m'a obligé à repousser l'impression de documents, à supprimer un certain nombre de meetings… Bon, tout cela avait pour objectif de me freiner mais voilà, ça n'a pas marché.

Non, mais tout ça est totalement faux et d'ailleurs, on se fait donner des leçons en matière d'efficacité de recherches des parrainages par des gens qui ne les ont jamais cherchés d'ailleurs. Hein, parce que l'UMP n'a jamais eu à chercher un parrainage, le Parti Socialiste n'a jamais eu à chercher un parrainage. Et tous vos confrères qui sont venus nous suivre, que ce soit pour écouter nos militants téléphoner ou que ce soit sur le terrain, se sont rendus compte que cette recherche est un véritable cauchemar, enfin je veux dire, physiquement, matériellement c'est très compliqué, et on a l'impression qu'on est obligés d'aller, comment dire, mendier, mendier les parrainages. Alors on le fait parce qu'on considère que notre pays le mérite mais, incontestablement, y a pas d'égalité du coup entre les candidats, ça c'est sûr.

Mais je m'oppose absolument formellement à cette analyse. Mais formellement ! D'abord, c'est la conséquence de deux choses majeures. La première, c'est qu'il n'y a pas de proportionnelle dans notre pays. S'il y avait une véritable démocratie, le Front National aurait des centaines d'élus. Et par conséquent, il n'aurait pas besoin de galérer comme il le fait pour aller chercher des parrainages. Ça, c'est une première chose. Deuxièmement, ce n'est pas l'échec de la dédiabolisation, c'est un système où persiste, perdure et même se développe un terrorisme intellectuel. Les grands partis du système font peser dans notre pays un véritable terrorisme intellectuel à l'égard des maires des petites communes. Terrorisme d'autant plus facile à mettre en œuvre que les communautés de communes, les communautés d'agglomérations qui sont maintenant devenues obligatoires, et bien, ne permettent plus aux maires des petites communes d'avoir une autonomie totale. 

Oui, oui.

Ecoutez, la proportionnelle après, mais on nous a déjà faits ces discours-là en 2007. Il y a déjà eu des promesses. Et combien de proportionnelle ? Quand on dit, un petit peu de proportionnelle…

Oh mais Seigneur ! Mais quelle générosité à l'égard du bas peuple que de lui accorder quelques élus pour représenter des millions de Français quand on s'aperçoit aujourd'hui que le Parti Communiste  quand il se présente seul à des élections fait largement moins que le Front National et a pourtant, lui, des députés à l'Assemblée. On voit bien encore une fois que ce système n'est plus un système démocratique et qu'il est incontestablement en bout de course. 

Oui, bien sûr. Moi je suis pour un… Je pense que la France est dans une telle situation qu'un gouvernement de rassemblement national n'est absolument pas inenvisageable et ce serait même logique, d'ailleurs, au moment où le vrai choix est entre la Nation et le mondialisme, c'est-à-dire soit on continue la fuite en avant dans l'Europe de Bruxelles, ce que j'ai appelé moi la "dictature européenne", soit on retrouve les éléments de notre liberté et de nos souveraineté et dans ces conditions-là, on peut parfaitement voir arriver à nous, comme ça a d'ailleurs déjà été le cas, des souverainistes de gauche, des souverainistes de droite, des patriotes quelle que soit leur origine politique, qui se refusent à abandonner ce qu'il considère comme étant le dernier bien du peuple, à savoir sa liberté.

Oui, oui bien sûr. Il y a une ou deux personnalités auxquelles je pense mais il faut attendre les élections pour cela et notamment aussi les élections législatives. Je crois qu'il est important aussi de respecter - en tout cas, moi je le fais – la forme de la Vème. 


A gauche et à droite. Mais d'ailleurs, je n'ai aucun complexe à vous le dire puisque je crois que dans les deux dernières années, il y a autant de nouveaux adhérents qui viennent de la droite que de nouveaux adhérents qui viennent de la gauche. Pourquoi ? Parce qu'ils ne se reconnaissent plus. La droite traditionnelle qui s'était fondée sur un certain nombre de valeurs a complètement disparu, ou en tout cas elle est complètement inaudible ; elle a été remplacée par la droite affairiste. Quant à la gauche qui défendait un certain nombre de valeurs, et notamment les travailleurs, elle aussi a explosé et est devenue, elle aussi, ce que j'ai appelé la gauche affairiste puisque aujourd'hui, la droite et la gauche se trouvent complètement soumis au marché financier et à leurs grands prêtes, en fait.

Partout.

Au Front National, le rassemblement que nous allons mettre en œuvre, dans lequel il va y avoir aussi des candidats…

Partout partout.


Y a pas d'ennemi. Je fais faire un rassemblement parce qu'il y a déjà des candidats qui sont investis qui sont des candidats qui ne sont pas du Front National, qui sont des personnalités qui nous ont rejoints. Il y aura des candidats du SIEL qui est le mouvement de Paul-Marie Coûteaux qui réunit des souverainistes et puis après tout, après selon le résultat des élections présidentielles, il y aura peut-être d'autres personnes qui voudront rejoindre cette plateforme aux législatives. Quand je vous dis qu'il n'y a pas d'ennemi, c'est que le principe d'une élection, c'est quoi ? C'est de se présenter pour être élu pour appliquer ses idées. C'est ça, moi, qui est mon moteur. C'est pas de faire battre les uns ou de faire battre les autres. Je n'ai aucun intérêt ni à l'un, ni à l'autre. Peut-être à la différence de tous les autres candidats parce que Monsieur Mélenchon veut faire gagner Monsieur Hollande, il appellera à voter pour lui parce qu'il pense qu'il pourra être ministre. Monsieur Dupont-Aignan ne dit trop rien, m'enfin je remarque quand même qu'aux législatives dans sa circonscription, y a pas de candidat UMP, j'en conçois donc qu'il y a quand même eu un accord qui a été passé, etc, etc.

Moi, je n'attends rien ni de l'un ni de l'autre. Je n'ai rien à vendre, je ne suis pas à acheter, je suis là pour défendre des idées et je les défendrai jusqu'au bout.

Vous savez, le combat politique, c'est ça. Le combat politique, c'est d'arriver… Moi mon but, c'est pas de séduire, c'est de convaincre. Par conséquent, si aujourd'hui je suis, par exemple à 20% admettons, allez, disons cela, évidemment, mon objectif, c'est d'arriver à 50% plus une voix. Pour ne pas prendre le pouvoir, comme ils l'ont fait, mais exercer le pouvoir, avec le mandat que m'ont donné mes électeurs. Mettre en place les idées pour lesquelles j'ai été élue.

Des désistements avec qui, Monsieur Darmon ? 




Mais, je… 

Quel UMP ? Je veux dire, il n'y a plus d'UMP, permettez-moi ! Y a une sorte de conglomérat de gens qui n'ont strictement rien à voir les uns avec les autres, qui ne pensent pas du tout la même chose. A l'UMP, sur chaque sujet, y a les pours, les contres, les "bien au contraire". Quel est le rapport, est-ce que vous pouvez me dire, entre quelqu'un comme Ciotti et quelqu'un comme Nathalie Kosciusko-Morizet, quoi ? Y en a un qui est presque à l'extrême droite et l'autre qui est à gauche. 

Non mais je crois qu'il n'y a plus de cohérence ! Il n'y a qu'une seule chose qui fait tenir ces gens ensemble, c'est l'idée de conserver le pouvoir. S'ils perdent le pouvoir, que ce soit au premier tour ou au deuxième tour de l'élection présidentielle, chacun ira vers celui qui représente le mieux ses idées. Or je tiens qu'à l'UMP aujourd'hui, c'est encore une fois l'association de la carpe et du lapin et qu'il y a énormément de gens à l'UMP qui se sentent beaucoup plus proches des idées défendues par Marine Le Pen que des idées portées par Monsieur Copé ou par Madame Nathalie Kosciusko-Morizet. 

La réforme de la Constitution par référendum. 

Très rapidement. La première chose, c'est ça. Pour retrouver…

Ah ben, en proposant une nouvelle Constitution aux Français avec toute une série de mesures, par exemple l'introduction, la République ne reconnait aucune communauté, l'instauration de la priorité nationale, c'est-à-dire la possibilité d'accorder une priorité d'accès à l'emploi, au logement et à toute une série d'aides sociales aux nationaux français. Y a comme ça toute une série de mesures qu'il va falloir mettre en œuvre pour retrouver en réalité... 

Pardon ? 

Non écoutez, Monsieur Darmon, soyons sérieux, quoi. Très honnêtement, à un moment donné on peut tout dire mais on ne peut pas dire que le Front National n'a pas depuis 20 ans proposé une république référendaire. En 2007, on a proposé une république référendaire. En 2002, on a proposé une république référendaire. En 1995, on avait même préparé la VIème République. Vous voyez que Monsieur Montebourg, décidément, n'a rien inventé et que le Front National en tant que boîte à idées continue à nourrir un certain nombre de responsables politiques. Mais, parce qu'il y a une cohérence chez nous, Monsieur Darmon. C'est pas juste comme ça un gadget, le référendum parce que nous pensons que le seul souverain légitime, c'est le peuple et que c'est à lui qu'il faut rendre le pouvoir au moment où le pouvoir a été capté par d'autres. Bon. Par conséquent, le référendum est une initiative populaire pour lequel nous plaidons depuis des années et des années et effectivement une priorité. Mais pas 4 millions de gens, pas 4 millions plus 350 députés, non ! 500 000 Français doivent pouvoir soumettre une question qui touche à l'intérêt général au vote de la population française. 

C'est la fin du cumul des mandats exécutifs.

Oui. Parce qu'en réalité, y a une grosse hypocrisie, c'est que personne ne dit que… ils s'expriment tous contre le cumul des mandats mais tous, ils cumulent des mandats exécutifs. Or je pense qu'on ne peut pas cumuler effectivement des mandats exécutifs et y a des mandats qui, à mon avis, ne doivent pas être cumulés avec d'autres, je pense par exemple à député. Le député est là pour voter la loi et par conséquent, il ne doit pas être là pour défendre tel ou tel territoire. Il est là pour défendre l'ensemble de la nation et l'intérêt de l'ensemble des Français.

Pff, je vois pas l'intérêt. Enfin, s'il n'y a plus de race, y a plus de racisme. Enfin, on retire le mot "race" d'un article qui dit que nous sommes tous égaux, quels que soient les races, les religions, etc, etc. Enfin, je trouve cette proposition absurde. Le seul intérêt que j'y vois, c'est la disparition de SOS Racisme. Ca, effectivement, du coup, ça me ferait plaisir ! Parce que s'il y a plus de races, y a plus de SOS Racisme.


Mais, moi j'appelle les Français à essayer de trouver la cohérence du programme de Nicolas Sarkozy. Parce que, moi je veux dire, que je défende la maîtrise des frontières, que je défende le small business act, tout ça est parfaitement logique. Moi je défends la souveraineté nationale. 

Ben non, lui il défend pas la souveraineté nationale. Lui, il a inscrit dans le marbre l'abandon de la souveraineté au bénéfice de l'Europe. Donc à un moment donné, il faut juste choisir. Qu'il choisisse ! Mais il peut pas un coup la barre à droite, un coup la barre à gauche comme ça parce que sinon ça fait comme ça et ça donne mal au cœur, vous voyez. On sait plus où on va. Donc moi, les choses sont claires.

Non mais Madame, excusez-moi…

Quand je suis allée à Lampedusa, quand j'ai tiré la sonnette d'alarme sur l'immigration clandestine, quand j'ai demandé à suspendre Schengen, l'UMP m'est tombé dessus en disant "comment pouvez-vous remettre en cause la libre circulation qui est le fondement de la construction européenne ?". Alors il faut savoir. Moi, je suis cohérente, pugnace ; j'ai une ligne et je m'y tiens. Je veux que les Français aient la maîtrise de leurs frontières, quel que soit le domaine. Je veux qu'ils puissent décider qui entre et qui se maintient sur le territoire. Je veux qu'ils ne soient pas obligés d'accepter des étrangers clandestins qui ont été régularisés par je ne sais quel pays d'Europe et qui du coup, pourraient venir s'installer en France en bénéficiant d'un système de protection sociale que je trouve beaucoup trop généreux. Je pense qu'il faut qu'on maitrise nos frontières en matière de circulation des capitaux, en matière de circulation des produits – c'est la raison pour laquelle je veux mettre en place un protectionnisme intelligent pour pouvoir avec des droits de douane ou des contingentements protéger nos secteurs économiques de la concurrence internationale. De la même manière, je suis pour la priorité nationale. Je suis pour que les Français bénéficient de la priorité nationale à titre individuel mais aussi pour que nos entreprises profitent de la priorité nationale. 

Mais, mais…

C'est ça, oui. Oui, je voudrais qu'on achète d'abord français, je vais vous dire pourquoi. Parce qu'il y a de telles divergences économiques dans l'Union Européenne que… on mettra ça aux frontières de l'Europe qu'on réglera pas le problème de la concurrence déloyale qui nous est faite par des pays de l'est qui sont à très bas coûts de main d'œuvre. Donc, je veux dire, on se retrouvera toujours avec cette concurrence qui est une concurrence déloyale avec des normes sociales qui ne sont pas les mêmes. Demandez aux routiers ce qu'ils en pensent, demandez à toute une série de secteurs économiques qui voient arriver une concurrence des entreprises qui sont des entreprises des pays de l'est qui payent très peu leurs ouvriers, qui n'ont pas les mêmes respects du nombre d'heures de travail et contre lesquels ils ne peuvent pas évidemment être concurrentiels. Donc ça ne réglera pas ce problème-là et c'est là où je vous dis que Nicolas Sarkozy a un problème de cohérence alors c'est normal, parce qu'en réalité, il gouverne aux sondages, si vous voulez. Y a un sondage qui arrive, qui dit "ah, les Français sont pour le protectionnisme" et bien, à ce moment-là il dit "oui, moi je suis pour le protectionnisme". Sauf que ça va complètement à l'encontre de tout ce qu'il a fait et de tout ce qu'il a dit depuis 5 ans et des traités qu'il a imposés aux Français, et du traité de Lisbonne que les Français avaient raison de rejeter. Ils avaient eu raison et que Nicolas Sarkozy leur a imposé avec toujours la complicité de la gauche parce que quoiqu'on en pense les uns et les autres ont quand même la même politique.

Ben…

Mais Madame, mais ça c'est une caricature. 

Non mais je veux c'est une caricature qui est faite, ce n'est pas du tout à votre encontre. C'est une caricature qui est faite pour faire peur aux gens. Excusez-moi mais la France a toujours maîtrisé ses frontières. La France a toujours commercé. Ce n'est pas parce que nous avons notre liberté monétaire, que nous frappons notre monnaie…

Et alors ? Et alors ? Mais oui, oui, oui. Mais bien sûr. Mais oui. On va remettre des douaniers, voilà, parce qu'en ouvrant les frontières totalement, en ne maitrisant plus, on a fait face à l'immigration clandestine massive, à la multiplication de la criminalité – parce que croyez-moi, il n'y a pas que les gens qui traversent les frontières, il y a aussi les criminels, il y a aussi les réseaux, il y a aussi la drogue, il y a aussi les produits qu'on importe dans notre pays et dont on ne maitrise pas le niveau de sécurité pour les consommateurs parce qu'aujourd'hui, et bien, on fait ces contrôles par exemple sanitaires a posteriori alors quand il y a un ou deux morts, là on se dit "ah ben oui, faudrait peut-être regarder ce qu'on a importé comme produits". Mais moi je veux que ces contrôles se fassent a priori et pas a posteriori, etc, etc. Donc la frontière, c'est une protection. On l'ouvre, on la ferme, on l'entre-ouvre en fonction de nos intérêts.

Pourquoi vous… ? Mais y a pas…

Ben non. Ben non, justement, puisque nous avons le même système économique. Les droits de douane ont pour vocation de répondre à une concurrence déloyale, à ce qu'on appelle un dumping social ou un dumping sanitaire ou un dumping monétaire. Par rapport à un pays qui a à peu près le même niveau économique que nous même si c'est pas exactement le même mais à peu près le même, il n'y a pas à mettre de droits de douane.

Mais pas obligatoirement. On va voir, on va mesurer, on va regarder, on va voir sur quel produit. Y a des produits par exemple qui sont fabriqués dans un certain nombre de pays européens qui sont des produits où, manifestement sur ces produits-là, on nous crée une concurrence qui est déloyale. 


Non, non. Y a quand même un leurre, c'est qu'ils nous ont menti. Avec l'accord du gouvernement. Ils nous ont expliqué qu'ils allaient fabriquer la Dacia dans les pays d'Europe de l'est mais que surtout, il ne fallait pas qu'on s'inquiète parce qu'ils ne la vendraient jamais en France et puis pour finir, ils l'ont fabriquée en Europe de l'est et ils la vendent en France. Et ils arrivent à faire… à l'égard d'eux-mêmes, à l'égard des salariés, de leur propre entreprise française, une concurrence déloyale, ce que je trouve ignoble. Alors, ils fabriqueront la Dacia en Europe de l'est mais lorsque la Dacia reviendra, elle sera taxée à la frontière. Donc ils n'auront plus aucun intérêt à aller la fabriquer en Europe de l'est et ils viendront la refabriquer en France. Parce que moi, mon but, c'est de donner de l'emploi or la création d'emploi, j'en ai vu nulle part dans les programmes des autres candidats. J'ai vu des pansements contre le chômage, j'ai vu, je sais pas quoi, une espèce de course à je ne sais quel riche qui partirait, etc, etc mais qui représente en réalité un problème minuscule. Le vrai et grand problème de la création de valeurs en France, de la création d'emplois en France, elle n'est soulevée par personne. Et pour cause, parce que, elle ne passe évidemment que par un patriotisme économique, un patriotisme social auquel ils sont, en fait, allergiques.

Enfin, le problème, c'est qu'on va pas pouvoir… Enfin, je veux dire, faut arrêter aussi de raconter des mensonges aux Français, on va pas pouvoir nationaliser toutes les entreprises qui vont mal. Parce qu'il y a une chose que je dois vous dire aujourd'hui, c'est que moi, je me souviens encore de l'image, de la photo en une du Parisien de Nicolas Sarkozy et de Monsieur Mittal en train de se taper dans les mains comme on fait en banlieue, vous savez, bon, hein. Donc là encore, on nous a beaucoup raconter de coups. Il y a toute une série de plans sociaux qu'on a demandé de retarder après la présidentielle. Clairement, je le dis, je ne suis pas la seule à le dire, un certain nombre de journaux économiques l'ont dit, un certain nombre de syndicalistes l'ont dit : il y a des représentants du gouvernement qui ont contacté un certain nombre de sociétés en leur demandant de repousser les plans sociaux qu'ils s'apprêtaient à faire. Ça veut dire que si…

Oh écoutez, la FNAC déjà, on le savait. Euh, Areva, parait-il. Et d'autres, bon. Donc ce sont des milliers d'emplois qui vont tomber, qui sont en tout cas prévu…

Oui mais on peut injecter de l'argent public. Il faut que… d'abord, dans une vision stratégique mais ça sert à rien de vider la mer avec une petite cuillère. Ce que je veux dire, c'est que si on ne protège pas nos frontières et si on laisse la concurrence déloyale continuer ainsi et que nos entreprises tombent les unes après les autres, on va bien pouvoir venir les aider mais les aider à quoi ? Puisque par définition, on les laissera face à la concurrence déloyale. Puisque par définition, l'ouverture totale des frontières est une incitation à la délocalisation donc on ne coupe pas le flux de la délocalisation et le flux de cette concurrence déloyale, et bien, l'injection d'argent ne servira à rien.

Non, on maîtrise les frontières. On maîtrise les frontières et puis, permettez-moi mais on retrouve notre liberté monétaire parce que tant qu'on aura un euro à 1$30, on est morts ! On est morts ! 

Non, y a deux monnaies. Une monnaie commune, euro monnaie commune et chaque pays retrouve sa monnaie nationale. Pourquoi ? Parce que vous voyez bien qu'en matière de compétitivité, y a que deux moyens de retrouver une compétitivité : soit on retrouve une monnaie qui est à un niveau inférieur et qui nous permet d'être compétitifs et de relancer les exportations, soit et bien on baisse les salaires et on effondre le système de protection sociale. C'est ce que fait la Grèce, c'est ce que fait l'Italie, c'est ce que fait le Portugal, c'est ce qu'oblige à faire la Troïka, BCE, FMI, Commission Européenne…

Mais c'est pas suffisant, Monsieur, c'est pas suffisant. Vous comprenez ? C'est que demain, même dans certains secteurs, même si on supprimait toutes les charges, imaginons qu'on supprime toutes les charges patronales, ça ne suffirait pas à être compétitifs avec des pays qui paient 30 dollars, pas euros hein, 30 dollars (20 euros) par mois leurs ouvriers comme le Bangladesh ou même comme les ouvriers, par exemple, comment dire, agricoles marocains. Ils sont payés 5 euros de l'heure. Voyez, donc même s'il n'y avait pas de charges, on pourrait pas être compétitifs. 

L'euro ne va pas tenir. 

Non la Grèce, elle se redresse pas. Permettez-moi, Madame Chabot, elle s'enfonce. Elle s'enfonce. Non. 

Mais oui, bien sûr. C'est un phénomène qui est mécanique mais ils ont gagné du temps. Il vous a pas échappé que la Banque Centrale Européenne, en contournant d'ailleurs…

Oui, en contournant les traités européens qu'ils nous ont eux-mêmes imposés, hein, alors c'est le traité, c'est incontournable sauf quand eux le décident. Elle a injecté pas de l'argent, elle a injecté 1 000 milliards d‘euros en l'espace de deux mois et demi ! 1 000 milliards d'euros pour tenter de sauver le système bancaire et en fait de gagner du temps. Le problème, c'est que derrière ces 1 000 milliards d'euros, y a les pays. S'il y en a un qui tombe, ou deux ou trois, et bien on va venir nous dire "écoutez maintenant, il va falloir payer l'addition" et cette addition-là, croyez-moi, elle va être terrifiante.

Non mais je promets pas, je vous l'affirme.

Non, non, pas du tout parce que je vais créer une taxation exceptionnelle sur les grandes compagnies pétrolières et gazières. C'est ce qu'a fait la Grande-Bretagne quelques semaines après que je l'ai proposé au mois d'avril dernier d'ailleurs, parce que ça date pas d'hier cette proposition. Ça fait longtemps que les Français voient monter le prix de l'essence de manière absolument insupportable. Ben voilà, on baisse de 20% la taxe sur l'essence parce que les Français doivent toujours avoir en tête que 60% du prix à la pompe, ce sont quand même des taxes, bon. Et moi, je tiens quand même à dénoncer l'hypocrisie que je trouve assez indigne de la part des socialistes sur ce sujet du coût de l'essence puisque je rappelle qu'il y a quelques semaines, toutes les régions socialistes, avec d'ailleurs le vote des UMP, des Verts, des Modem, etc, ils ont voté l'augmentation de la part régionale de la TIPP au maximum. Le seul parti qui s'y est opposé, c'est le Front National alors on peut pas augmenter la TIPP dans les régions et proposer au niveau national de bloquer les prix. Ça, c'est une malhonnêteté. 

Non, c'est pas bien, non. Ça commence à bien faire ! Ça fait des semaines maintenant que je tire la sonnette d'alarme en disant que ce petit pays, du fait de son amitié avec le Président de la République, est en train de prendre des participations dans des secteurs qui sont des secteurs stratégiques parce qu'il n'y a pas que là, d'ailleurs, hein. Ils ont aussi racheté des filières de Dexia. Ils ont voulu… notamment, ils se sont mis dans les starting blocks pour racheter UraMin, hein, d'Areva, etc. Voilà, ce petit pays investit dans des banlieues…

Pardon ?

Ah, je ne sais pas…

Oui bien sûr. Le projet, c'est d'être incontournable et d'imposer sa volonté, et notamment sa volonté géopolitique. Donc, dès qu'un pays prend trop d'importance dans le nôtre et que l'influence d'un pays prend trop d'importance dans le nôtre, il faut être vigilant, particulièrement lorsque l'on sait que le Qatar a financé les djihadistes libyens et est actuellement en train de financier les Frères Musulmans un peu partout dans le monde. Oui, les investissements du Qatar, quels qu'ils soient, m'inquiètent et particulièrement ceux qui sont faits dans la banlieue, non pas à raison des difficultés de la banlieue mais parce qu'ils ont là, et ils l'ont dit, des Français musulmans et c'est ça qui les motive. Je trouve ça glaçant.

Vous me direz, Mélenchon propose de les pendre. Donc euh, à peu près… Les Pourchasser !

Non mais encore une fois, ça prouve que tous ces gens n'ont aucune vision pour l'immense majorité des Français. Parce que, toute la campagne…

Non mais écoutez, ça fait toute la campagne qu'on est sur ces 75% ; ça représente 300 000 personnes ! Et encore, je suis gentille, à mon avis, moins que ça ! On est 65 millions, d'accord, de Français…

Donc qu'ils s'occupent de ces 300 000 personnes et moi, je vais m'occuper de l'immense majorité silencieuse et mon objectif, c'est pas de pourchasser je ne sais qui. Mon objectif, c'est de redonner du pouvoir d'achat, d'abord aux classes moyennes. 

Non Monsieur, cette majorité silencieuse, elle veut qu'on arrête de l'écraser d'impôts. Alors elle se moque de savoir comment ! Je veux dire, est-ce qu'on va faire ça, 75% ? Non. Elle veut qu'on lui dise ce que je leur dis moi : je vais mettre en place un impôt progressif pour que vous payiez vous moins d'impôts parce que c'est vous qui payez tout en ce moment ! Les classes moyennes, elles payent le plus d'impôts, elles n'ont jamais droit à aucune aide sociale, elles payent intégralement la colonie de vacances des petits, elles payent plein pot la cantine, elles payent plein pot les activités extrascolaires, elles payent plein pot leur électricité, elles payent plein pot leur gaz, elles payent plein pot tout, bon.

Les classes moyennes, ben écoutez, c'est simple. Celles qui sont trop pauvres pour être riches et trop riches pour être pauvres. 

Oh, ben à mon avis, ça fait des millions…

Ah ce sont des gens qui sont entre 2 000 à 4 000¤ pour un foyer. Mais ça veut rien dire un foyer. Un foyer où vous avez pas d'enfant et un foyer où vous avez quatre enfants…

Non mais vous voyez ce que je veux dire, ça veut rien dire ! Quand vous avez quatre enfants, permettez-moi de vous dire que ça coûte de plus en plus cher. Ce que je veux dire, c'est que ce sont eux qui ont le sentiment qu'ils travaillent, qu'on les taxe, qu'on les pressure et ils n'ont droit jamais à rien ! Ils ne rentrent jamais dans les cases.

Oui, j'ai fait une tranche à 46% mais y a des mesures beaucoup plus rapides à faire, et justes. Pourquoi est-ce que Monsieur Hollande ne dit pas qu'il va mettre fin, par exemple, au retrait de l'ISF du calcul des œuvres d'art ? Alors que l'on sait que c'est une mesure socialiste scandaleuse ! Pourquoi il ne dit pas qu'il va mettre fin au fait, à la taxation minime de la plus-value sur la vente, la revente des œuvres d'art ? Voilà une mesure qui serait juste.

C'est cela oui, bien sûr. Et c'est pour ça que Monsieur Minc se fait payer en œuvres d'art, lui, hein ? Voilà, comme ça ils ont compris le système, ça rentre pas dans l'ISF. Bon, faut arrêter de prendre les gens quand même pour des benêts.

Pourquoi Monsieur Sarkozy, plutôt que de nous faire une course à je ne sais qui, à Madame Bettencourt peut-être, j'imagine, pourquoi ne propose-t-il pas la suppression de la niche Copé qui a coûté des milliards au bénéfice des grands groupes ? Alors même que les PME, les TPE, les commerçants, les artisans, ils sont en dessous du niveau de la mer, ils arrivent plus à respirer. Voilà, ça ce sont des mesures immédiates de justice sociale.

Non mais écoutez non, très honnêtement. Moi, je veux bien être très dure avec les Français…

mais ça commence déjà à être très dure avec d'autres parce qu'avant, encore une fois, on pourrait dire : ben tiens, on  va réserver aux Français un certain nombre d'aides. C'est pas ceux qui veulent, euh… alors si je comprends bien ils veulent donner le droit de vote aux étrangers et ils veulent supprimer la nationalité aux Français qui se tiennent mal, bon. Moi je n'ai pas cette vision-là. Ça ne veut pas dire que je défends ceux qui sont des exilés fiscaux, je trouve ça scandaleux mais le dernier exilé fiscal que j'ai vu, il faisait le concert de Monsieur Hollande, il s'appelle Yannick Noah ! Voilà.

Mais je m'en moque, Monsieur, c'est pas mes amis, moi ! Ce sont tous les amis de Monsieur - et vous le savez bien d'ailleurs, c'est vous qui l'avez dénoncé ! -, ce sont les amis de Monsieur Hollande, ce sont les amis de Monsieur Sarkozy ! Ce que je veux dire, c'est que moi, je mens pas aux Français. Je leur dis pas c'est en récupérant 300 millions d'euros qui sont un peu dérisoires qu'on règlera le problème. On le règlera en arrêtant une politique qui est trop généreuse, qui prend en charge tout la misère du monde alors qu'on en a plus les moyens. On règlera en créant une justice fiscale qui permettra d'étaler les impôts, y compris sur ceux qui sont les plus riches mais en supprimant tout une série de niches fiscales dont ils ont bénéficié et dont ils continuent à bénéficier quels que soient les discours de la droite et de la gauche, en serrant la vis des banques, en serrant la vis de la grande distribution, en cassant le monopole des marchés financiers qui fait qu'aujourd'hui nous avons payé 1 400 milliards d'intérêts dans les 40 dernières années alors que nous avons 1 700 milliards d'euros de dette. Je m'attaque à ce qui fait vraiment souffrir la France et je ne m'attaque pas qu'à des symboles ! Ce que je reproche à nos responsables politiques, c'est qu'ils ne s'attaquent qu'à des symboles et en cela, je trouve qu'ils font preuve de beaucoup de mépris pour les Français ! Qu'est-ce qu'il pense Mr Hollande, honnêtement, du fédéralisme européen ? Oui, non, plus, moins ?

Mais dans quel sens ?

Plus de croissance ?

Bonjour je voudrais faire rentrer plus de croissance ! En deux ans.

Hein, oui c'est comme ça que ça marche ... Qu'est-ce qu'il pense de l'immigration ? Qu'est-ce qu'il pense des plans de renflouement ? Il continue, il dit stop, encore ? On ne sait pas. Le pouvoir d'achat, qu'est-ce qu'il pense exactement à part nous proposer un blocage des prix du pétrole pendant trois mois mais en même temps la taxe carbone qui va faire passer le litre d'essence à 3¤ ? Bon. Qu'est-ce qu'il pense de la moralisation, tiens, de la vie politique ? Avec les affaires Guérini, les affaires du Nord-Pas-de-Calais. Qu'est-ce qu'il propose pour la sécurité ? Y a rien ! Depuis le début de la campagne, Monsieur Hollande, il nous a fait deux propositions : 60 000 professeurs en plus et 75% sur ceux qui gagnent plus d'un million par an. Est-ce que vous croyez que c'est ça qui va changer l'avenir de la France ? Evidemment que non ! Quant à Nicolas Sarkozy, ben il joue le même jeu : alors, on lance des mesures en l'air, d'ailleurs le lendemain, il ne se souvient même plus de ce qu'il a proposé parce qu'il y en a trois ou quatre par jour mais tout cela sans vision cohérente ! Où veulent-ils mener la France ? Quel est leur modèle économique ? Quelle est leur vision de l'homme ? Quelle est leur conception de l'économie ? Quelle doit être sa place ? Quel est le rôle des marchés financiers ? Quel est le rôle de l'Etat ? Doit-il être stratège, arbitre, absent ? Voilà, c'est ça. Ce sont ces grandes questions auxquelles il faut répondre et auxquelles ils cherchent à échapper !


0 dette en 2016, oui mais ça c'est pas possible ! 1 700 milliards…

Non ce n'est pas possible. Non, ce n'est pas possible de résorber la dette. Non, mais ils disent 0 déficit.

Alors 0 déficit cela revient, selon la modélisation que nous avons faite, à faire 120 milliards d'économie en 2015. Ils vont faire 120 milliards d'économie en 2015 ? Mais vous imaginez ce que c'est, 120 milliards d'économie ? D'austérité ? Mais c'est juste pas tenable. Donc encore là, on est dans le mensonge absolu. Le seul moyen de régler la dette, c'est de casser le monopole des marchés financiers, de rendre à la Banque de France la possibilité de créer de la monnaie et de monétiser la dette, c'est-à-dire de créer de la monnaie et rembourser en partie les intérêts et en partie la dette.



Mais non, vous me posez des questions d'économie, si je vous réponds hallal vous allez me prendre pour une folle.

Vous me posez des questions d'économie je vous réponds économie !
Non mais le hallal n'est pas une polémique, Monsieur Darmon, c'est un sujet essentiel parce que c'est un sujet qui touche à la confiance que doit avoir le peuple français par rapport à ses gouvernants. Ses gouvernants ont menti. Ils ont menti comme peut-être ils ont menti pour d'autres scandales sanitaires ! Ils ont menti comme ils ont menti hier pour le sang contaminé et ces choses-là sont gravissimes parce que la moindre des choses, c'est la confiance que le peuple doit avoir dans ses dirigeants et la confiance que les dirigeants doivent mériter du peuple. 

Je garde les mêmes thèmes de campagne, c'est ce que en quoi je crois au plus profond de moi-même ! Je vais pas changer, je ne fonctionne pas avec les sondages ni même avec les analyses des éditorialistes, et heureusement parce que très honnêtement, le nombre de fois où ils se trompent, mieux vaut quand même essayer de ne pas les écouter ! Moi j'écoute une personne : le peuple français. C'est lui que j'écoute. C'est pour lui que je me bats, ce sont ses intérêts que défends et les intérêts de personne d'autre.

Bonjour.

Ce n'est pas 180 000, c'est 203 000. 

Non, non, c'est 203 000 l'année dernière ; c'est 74% de plus qu'en 2000 sous Lionel Jospin, c'est quand même assez... spectaculaire.

Parce que 10 000, je pense que c'est le seuil incompressible pour ne pas se priver de gens de très grands talents qui auraient des compétences qui n'existent pas en France, des chercheurs ou des artistes exceptionnels, voilà... Je pense que c'est un seuil incompressible.

Ce qui est sûr, Monsieur, c'est qu'il y a beaucoup de mariages qui sont des faux mariages et qui servent à obtenir la nationalité française ; et là aussi, il faudra…

... Agir. Bon.

.euh... Enormément.

Oui. Enormément.

... C'est énorme.

Oui, en tout cas, elle peut être juge de l'escroquerie. 

Oui si, si, si. Elle peut être juge...

Si, si, elle peut être juge de l'escroquerie... D'ailleurs, il y a une mesure assez simple, c'est d'allonger le délai de la naturalisation à la suite d'un mariage ; ça permet quand même d'éviter encore une fois l'utilisation du mariage pour obtenir la nationalité française parce que j'ai, tous les jours, moi, Monsieur Apathie...

Oui, mais tous les jours, moi, j'ai des témoignages de gens qui m'expliquent qu'ils se sont fait avoir, qu'ils croyaient qu'ils étaient aimés et en réalité, ils se sont aperçus que trois mois ou quatre mois après le mariage, la personne étrangère qui leur avait déclaré leur amour, est partie avec sa nationalité...    

... française.

C'est vrai, en mariage trompe-qui-peut, dit le droit. C'est à l'avocate que vous parlez. Mais monsieur Aphatie, c'est important ce que vous dites.

Non, mais c'est important, pourquoi ? Parce que...

Non, non, il n'y a pas de facilités.

Non, non, non.

Non, non, non. Monsieur Aphatie, ce que je voudrais dire, moi, et merci de m'autoriser à le dire, c'est que l'immigration a peut-être ceci de particulier comme problématique qu'à la différence de toutes les autres qui bien souvent sont réversibles -les problèmes économiques que vit notre pays peuvent être réversibles- l'immigration, elle, est irréversible.
Il faut donc bien réfléchir à qui propose quoi dans cette campagne parce qu'il est vrai qu'entre le droit du sol, et donc l'acquisition automatique de la nationalité française par le simple fait de la naissance, les mariages dont vous parliez, les naturalisations massives, les régularisations massives au cas par cas, et bien il y a à peu près 2 millions en un quinquennat de personnes qui entrent sur le territoire français ou qui… et ça, ça fait quand même beaucoup, beaucoup pour un système de protection sociale qui n'en peut plus, beaucoup pour un système de logement social qui n'en peut plus, beaucoup pour la Sécurité sociale qui n'en peut plus, beaucoup pour les 5 millions de chômeurs pour lesquels, face auxquels nous avons quand même des responsabilités... aux 8 millions de pauvres et au 1,2 million de foyers qui attendent un logement social.

Mais je vous signale que les pays étrangers dont vous parlez maîtrisent leur immigration... Et jamais il ne viendrait à l'idée, par exemple, des Etats-Unis, de ne pas mettre à la porte manu militari un jeune Français qui arriverait sans carte verte, sans autorisation de travailler sur le territoire !

Non, mais que les choses soient claires. Ils ont des règles...

Mais Monsieur Aphatie, ils ont des règles beaucoup plus strictes...

... que les nôtres, les autres pays.

Et jamais - encore une fois - il ne viendrait à l'idée, par exemple, des Américains - prenons-les, mais il y en a d'autres - de verser, d'éduquer les enfants de clandestins, de prendre en charge leurs soins...

Mais non, mais même...

Non, mais même, Monsieur Aphatie !

Est-ce que vous croyez que quand on va dans un pays étranger et qu'on est (et là, je parle à tous les Français qui travaillent à l'étranger), vous croyez qu'on est pris en charge en matière de santé ? Vous croyez qu'on a un logement qui est accordé ?

Non, Monsieur Aphatie, ça n'est pas vrai…

… et j'espère que tous les Français qui travaillent à l'étranger vont appeler votre standard pour vous expliquer que quand on vit à l'étranger, qu'on est Français, on subvient à ses propres besoins et en aucun cas, l'Etat qui vous a accueilli et qui vous permet d'être là, subvient à vos besoins.

Oui, un service national ; et je pense d'ailleurs qu'il devrait être...

Ce qu'on appelle, ce qu'on appelle un service militaire national.

L'idée, si vous voulez…

Oui, oui. Oui, pour leur apprendre... Oui, ça a l'air de vous...

Ah bon, d'accord.

Mais moi, je suis attachée à l'Armée et à la relation qui existe entre l'Armée et la Nation.

Je pense que la suppression du service militaire a été, c'est vrai, une erreur, puisque cette graine de patriotisme qui était plantée dans le cœur de nos jeunes à ce moment-là, et bien, manque bien aujourd'hui. Ce creuset républicain qui permettait aussi...

Oui, parce que je pense que c'est suffisant...

... parce qu'après, il y a, vous savez, dans mon programme, une Garde nationale ; et puis, ce bilan fait peut-être de la jeunesse aussi, savoir où en est le niveau d'illettrisme chez les jeunes parce qu'il est probablement beaucoup plus important qu'on ne l'imagine ; détecter peut-être ceux qui sont sensibles aux thèses fondamentalistes islamiques qui soi-disant n'existaient pas mais qui pour finir existent puisqu'on en arrête tous les jours.

Oui, mais c'est... Vous voyez que je pense qu'il est important que tous ces jeunes, peut-être, se fréquentent aussi, se voient pendant un mois et sachent qu'il existe encore une Nation...

... Il existe encore une Patrie.

Ah ça, ça coûte un certain... C'est vrai que ça va coûter... Ca va coûter, mais je pense que c'est utile ; et après l'affaire Merah, il est des sacrifices budgétaires qui sont, je crois, importants pour la cohésion de notre société.

Jean-Luc Mélenchon, hier soir, je vous le fais écouter. Il y a eu un problème entre un cadre du Front National et des gens du Front de Gauche. Il a raconté l'histoire, il y a eu une bagarre ; et il finit son histoire comme ça : "Ce sont des sauvages, des brutes, des bons à rien, des gens foutres. Travailleurs qui avaient cru peut-être, un instant, être représentés par cette bande de branquignoles, tachez de vous trouver des représentants de plus haut niveau que ces poivrots !" Un mot de commentaire, Marine Le Pen ?
Ça tombe bien parce qu'hier, il y avait un énorme poivrot qui criait "Mélenchon, Mélenchon au Tréport !". C'est rigolo ! Euh… Monsieur Mélenchon a tombé le masque hier.  Lui et son équipe, ils ont dit que leur seul objectif, c'était de battre Marine Le Pen. Ah, vous parlez d'un programme révolutionnaire ! C'est ce que fait le système depuis trente ans : tenter de battre le Front National et de limiter son influence. Cet homme est outrancier, c'est le moins qu'on puisse dire ; mais ça a l'air de plaire au système puisque tout le monde lui trouve toute une série de qualités ; mais ça ne plaira pas aux classes populaires parce qu'ils savent que, eux, ils veulent des candidats qui luttent contre le chômage, contre l'insécurité, contre la disparition du système de protection sociale, pas contre Marine Le Pen.

Mes chers compatriotes,
Vous le savez, le président du pouvoir d'achat aura été le président du désespoir d'achat. Toujours plus pour les gros mais toujours moins dans votre portefeuille. Cette situation n'est pas une fatalité ! On peut agir. On doit agir ! 
Je propose plusieurs mesures immédiates, concrètes pour peser sur les prix et améliorer le pouvoir d'achat des Français. Agir d'abord sur les prix à la pompe : il faut une baisse immédiate de 20% de la taxe sur l'essence qui représente 60% du prix à la pompe compensée par une surtaxation des grands groupes pétroliers et gaziers. Cette mesure permettra une baisse de 20 centimes par litre.
Et puis chacun a été témoin de l'explosion continue des tarifs publics. De mon élection, j'imposerais une baisse de 5% des tarifs du gaz, de l'électricité et du train. Les grandes entreprises concernées prendront sur leurs immenses bénéfices. L'Etat contrôlera les services publics. Je mettrais fin au racket des radars automatiques qui doivent être annoncés et démontés des routes où ils servent surtout de machines à sous. Je contrôlerais beaucoup plus sévèrement les marges de la grande distribution par la loi. Fini le hold-up ! 
Je lutterais enfin férocement contre les ententes parce qu'elles captent 30% du pouvoir d'achat des Français : entente frauduleuse sur le lait, les endives, la téléphone, le frêt aérien, la nourriture pour chiens et chats. Chaque jour amène son lot de révélations, les victimes sont toujours les consommateurs. 
Vous le savez, je suis une femme libre. La seule candidate de la révolte populaire qui ne craint pas la caste qui nous dirige ! Je ne vous abandonnerais jamais et je prendrais les mesures urgentes pour le pouvoir d'achat.

Mes chers compatriotes de métropole et d'outre-mer,
Je ne vous dirais pas que je serais la présidente du pouvoir d'achat car cette promesse vous a déjà été faite en 2007 par un autre et parce qu'elle a laissé un goût amer aux Français, celui de la trahison. Mais je ferai de l'augmentation des salaires une priorité absolue de mon quinquennat, une priorité assumée ! Parce que les salaires en France sont beaucoup trop bas. La mesure que je propose est simple, efficace et immédiatement applicable. Je m'engage à augmenter les salaires inférieurs à 1 500 euros nets par mois de 200 euros. Pour cela, l'Etat prendra en charge 200 euros de cotisations sociales salariales et financera cette mesure par une contribution sociale sur l'importation à hauteur de 3% sur les produits importés. Contribution sociale qui aura le mérite de donner un avantage à notre industrie française. L'augmentation de 200 euros des bas salaires est parfaitement possible et elle est financée.
Il n'est plus supportable de voir tant de nos compatriotes dans la difficulté pour se loger, se nourrir, payer des études à leurs enfants ou même simplement faire le plein. Je veux les soutenir immédiatement, j'apporte une vraie réponse à l'angoisse sociale qui frappe notre pays et nos travailleurs pauvres mais je relance aussi la croissance, sans accroître le poids qui pèse sur les petites et moyennes entreprises. 
Sanctionnez ceux qui vous ont toujours menti, toujours trahi ! Exprimez-vous très clairement. 
Le 22 avril, dites oui à la France !  


Non. Non, non, j'étais pas particulièrement remontée. J'avais un certain nombre de convictions à faire passer.

Ben non, c'était pas organisé comme cela donc personne n'a croisé personne.

Ah oui, il paraît. Pendant que je parlais, derrière moi. C'est bien.

Ben c'est un peu vrai. Il faut bien dire que dans cette campagne présidentielle, heureusement que mon projet était présent pour poser sur la table des vrais sujets parce que quoi qu'on dise des candidats qui refusent de s'attaquer au fond, moi que ce soit la dette, la crise, l'immigration, l'insécurité, la laïcité, j'ai quand même participé depuis une vingtaine de mois à poser ces sujets au centre du débat. 

Oui, je suis pas sûre. Vous ne parlez que de Jean-Luc Mélenchon mais dans les villages, on ne parle pas de Jean-Luc Mélenchon, hein, je vous le dis clairement. Vous, vous parlez de Jean-Luc Mélenchon entre vous, dans les rédactions. On adore ça, se faire peur, hein. Un petit côté révolutionnaire de salon mais jen e suis pas sûre que les Français en parlent autant que vous imaginez. 

Oui oh ben écoutez, il est pas le temps de faire le bilan.

Oui, enfin vous êtes gentils, si vous voulez, ça fait deux ans que je suis en campagne et j'ai pas terminé ! En général, le débrief, il se fait après, il se fait pas avant.

Oh, j'ai réussi plein de choses puisque j'ai réussi, encore une fois, à mettre des sujets de fond sur le tapis. Des sujets qui n'auraient pas été abordés si je n'avais pas été là. Le protectionnisme par exemple, vous voyez. Qui parlait du protectionnisme dans cette campagne ? Qui en aurait parlé si Marine Le Pen n'avait pas depuis 18 mois parlé du protectionnisme ?

François Bayrou va parler du protectionnisme national aux frontières ? Mais vous plaisantez, j'espère ! 

Non, pas bien avant tout le monde, Monsieur. Ça, c'est ce que vous avez raconté mais en l'occurrence, retrouvez mon projet du mois de novembre de l'année dernière à l'époque où Monsiuer Bayrou savait même pas s'il allait être candidat et vous trouverez le made in France. Mais le protectionnisme aux frontières nationales. Qui dans cette campagne parle de protectionnisme aux frontières nationales à part Marine Le Pen ? Ben voyez, y a un sondage qui a été fait par le Monde, là, qui dit que 62 % des Français sont prêts à mettre en place des quotas ou des droits de douanes international pour nous préserver de la concurrence déloyale que nous font des pays émergents comme la Chine ou comme l'Inde. Ça c'est un sujet essentiel qui n'aurait pas été si…

Oui alors, je vais vous dire très clairement que je considère qu'il y a deux institutions de sondage qui ne sont absolument pas sérieux dans cette campagne sur neuf, hein et celui que vous venez de citer, il en fait partie. Oui, c'est d'ailleurs complètement contradictoire avec d'autres études qui ont été faites. Complètement contradictoire. 

Non mais écoutez arrêtez avec les sondages ! On est dix jours des élections… Non mais je vous parle du fond, moi. Vous êtes en train de me faire de la politologie : est-ce qu'elle a la stature ? est-ce qu'elle est bien coiffée ? et est-ce que ceci… ? Les Français s'en moquent, d'accord. Ils veulent parler de politique ! Voilà.  Parce que dans dix jours, ils vont avoir une décision extrêmement importante à prendre et je vois pas comment ils peuvent prendre une décision si on ne parle que de posture, de coupe de cheveux et de ces choses qui me paraissent accessoires…

Oui, oui, non mais d'accord. Evidemment, je ne peux qu'incarner le changement, permettez-moi, puisque le projet que je propose est radicalement différent de tout ce qui a été fait depuis 30 ans. Et je suis d'ailleurs la seule sur toute une série de sujets à avoir ces positions. Bon. Je suis la seule à vouloir sortir de la loi de 1973 et briser le monopole des marchés, je suis la seule à vouloir remettre en place l'échelle mobile des salaires, je suis la seule à vouloir faire des économies sur l'immigration et sur ce qu'on verse à l'Union Européenne, je suis la seule à vouloir la baisse de la TIPP, je suis la seule à vouloir lutter contre les ententes, je suis la seule pour le gel des frais bancaires, je suis la seule pour le patriotisme économique, la seule pour les protections aux frontières nationales. Bon. Alors, permettez-moi, de toute façon, y aura un changement. Ca, c'est une évidence et moi je crois, contrairement à ce que vous dites, que les Français attendent encore une fois qu'on sorte de ce carcan, de cette prison économique dans laquelle on les a enfermés.

Alors, d'abord je vais répondre à Mohdi Sahko que si moi j'avais été au pouvoir, il n'aurait pas été régularisé parce que ceux qui entrent ou qui se maintiennent illégalement dans notre pays, je supprimerai la loi qui autorise leur régularisation…

Oui, malgré tout ce qu'on veut. Y a une violation de la loi. On ne peut pas acquérir des droits en commençant par violer la loi dans un pays, c'est pas possible, enfin moi je le pense. Deuxièmement, il dit que ce sont des travailleurs sans droit. Permettez-moi, quand même. Des travailleurs sans droits ? Mais les enfants, ils sont pris dans les écoles gratuitement. Les soins, ils sont pris en charge par l'Aide Médicale d'Etat, bien souvent dans de meilleures conditions que n'importe lequel des Français qui lui est obligé de cotiser et d'avoir une mutuelle pour pouvoir se faire soigner correctement notre pays. Bon. J'aurais…

Oui, oui, dans de meilleures conditions. L'AME prend en charge, oui, de manière bien plus importante pour les… On se retrouve d'ailleurs – et merci de me prendre d'en parler – dans une situation absurde où un clandestin va avoir moins à débourser pour sa santé que n'aura à débourser un travailler français. On en arrive quand même, vous voyez, à des absurdités. Deuxièmement, j'aurais condamné son patron, qui l'a embauché, et fermement, croyez-moi, qui l'a embauché alors qu'il était clandestin sur notre territoire. Et troisièmement, pour ceux qui ont un emploi, ben écoutez, c'est simple, je vais mettre en place la priorité nationale : à compétence égale, à diplôme égal, les entreprises, l'Etat, les collectivités territoriales devront embaucher un Français avant un étranger. Mais si y a personne qui veut évidemment remplir cet emploi, eh bien, à ce moment-là, ceux qui travailleront auront les droits qui sont accordés à ceux qui travaillent dans notre pays. En revanche, permettez-moi d'aller au bout de ma logique, lorsque, s'ils n'ont plus de travail, eh bien ils auront un délai de quelques mois pour repartir dans leur pays. Quelques mois…

C'est ce que je vous dis…

Ah non, non, surement pas ! Ils n'obtiendront pas de papiers ! Si quelqu'un arrive légalement en France et travaille…

Non mais je me moque de savoir s'ils sont déjà là, Monsieur. 

S'ils sont dans une situation irrégulière, ils seront renvoyés dans leur pays d'origine !

Même avec un travail parce qu'ils n'ont pas le droit…

Ah bon ? Eh bien merci de m'informer, Monsieur, de cet aveu. Il y a donc des millions de travailleurs clandestins dans notre pays.

Très bien, écoutez merci parce que ça valide ce que je dis depuis de nombreuses années et ceux-là, évidemment, pèse sur le système de protection sociale ; ceux-là sont utilisés par le patronat pour peser à la baisse sur les salaires des Français et participent de la déflation salariale que nous vivons dans notre pays. Eh bien, ils sont en situation irrégulière, moi je ferai respecter la loi, toute la loi, rien que la loi.

Mes chers compatriotes,
L'élection présidentielle est l'occasion unique d'évoquer tous les problèmes des Français et d'y apporter des réponses. Je n'ai jamais cessé de parler de la terrible crise financière, économique, sociale que nous traversons. J'ai toujours expliqué mes propositions pour en sortir. Mais vous l'avez remarqué, les autres candidats, ceux de l'UMP et du PS en particulier, ont fait ces derniers mois comme si la crise n'existait plus. Leur but était clair : faire disparaître la crise des écrans de télévision. Les fables électoralistes ont remplacé la réalité pour essayer de nous endormir. Depuis quatre ans, tous les trois mois, ils se relayent pour nous dire que la crise est derrière nous. Ça n'est pas sérieux.
Parce que cacher les problèmes, c'est les laisser s'aggraver. Ça n'est pas honnête, parce qu'ils ne peuvent pas fuir ainsi leurs responsabilités dans l'espoir de garder le pouvoir ou de le retrouver et d'appliquer, une fois l'élection passée, un remède de cheval parfaitement inhumain. Et ça n'est pas respecter les souffrances des Français.
Comme Lionel Jospin qui expliquait qu'il n'y avait qu'un "sentiment" d'insécurité et non une insécurité réelle, les candidats qui représentent la caste nient vos difficultés. La crise serait terminée ? Il n'y aurait donc pas de problèmes de chômage, de pouvoir d'achat, de misère, de logement, de délocalisation mais juste des impressions trompeuses. 
Eh bien, non, mes chers compatriotes ! Tout ne va pas bien et la crise s'amplifie. Je suis la seule à vous le dire mais la crise fait bien rage dans la zone euro. En avril, elle a atteint l'Espagne qui est en train de vaciller. Dans ce pays, 50% des jeunes sont au chômage et la dette explose sous l'effet d'un euro qui détruit tout sur son passage, après avoir anéanti la Grèce, l'Irlande et le Portugal. 
En France, on annonce chaque mois plusieurs dizaines de milliers de nouveaux chômeurs, la dette augmente, l'euro étouffe notre économie et provoque la fermeture et le départ de nos usines. Oui, je veux traiter cette crise en changeant le modèle économique plutôt que vous mentir maintenant pour vous imposer ensuite des plans d'austérité dramatiques sur le modèle grec. Très concrètement, mon projet prévoit l'adoption du patriotisme économique : un plan de vigueur, plutôt que leur plan de rigueur ! Patriotisme économique face à la mondialisation pour sortir de la crise. Patriotisme économique via la reconquête de notre souveraineté économique, budgétaire, monétaire et commerciale. Patriotisme économique par la réindustrialisation de la France et des protections intelligentes aux frontières contre la concurrence déloyale que nous livrent certains pays comme la Chine. Patriotisme économique par un Etat fort qui imposera sa loi aux spéculateurs et aux banques en séparant les banques de dépôt et les banques spéculatives, en donnant le pouvoir à l'industriel et non plus au financier.
Evitons les lendemains qui déchantent et les réveils brutaux. Sanctionnez ceux qui vous cachent la vérité, qui vous ont toujours menti !
Le 22 avril, dites oui à la France ! 

Bonjour, monsieur Aphatie.

Je m'exprimai le 1er mai, j'appelle d'ailleurs tout le monde à nous rejoindre.

Je ferai ce discours à l'Opéra. J'ai posé une question simple, elle est très simple.

J'attends que Nicolas Sarkozy, le président candidat et le secrétaire général de l'UMP, Jean-François Copé y répondent : en cas de duel entre un Front National et un socialiste, est-ce que l'UMP et le président préfèrent faire élire un député mariniste ou un député socialiste ? C'est clair. Voilà.

Non, tout ne dépend pas de cette question. C'est une question que mes électeurs se posent : en cas de duel, est-ce que l'UMP et le président-candidat - qui ne cessent de nous expliquer que le Parti socialiste c'est l'horreur absolue - est-ce qu'ils préfèrent voir élire un député socialiste ou un député mariniste ? Pourquoi je pose cette question ? C'est que c'est le moins qu'on puisse dire, c'est que c'est flou quand même. Entre Madame Kosciusko-Morizet, qui est la seule porte-parole de candidat, et qui a écrit un livre qui s'appelle "Le Front anti-national", et qui dit qu'elle va voter socialiste dans ce cas de figure ; Madame Jouanno, qui dit qu'elle va voter socialiste dans ce cas de figure ; monsieur Guéant, qui ne voterait pas un rassemblement bleu-marine….

J'attends, moi, de ces deux personnes là, parce que évident c'est important, l'un est candidat à la présidentielle, l'autre est bien évidemment, le patron de la maison UMP, en cas de législatives ça n'est pas inintéressant.

Très bien.

Mais permettez-moi, monsieur Aphatie d'attendre cette réponse...

... Et quand cette réponse arrivera... Si rien n'avait de conséquence, je ne poserai pas de question. Alors, je ne sais pas si nous envisageons la même conséquence, mais voilà. Ce qui est sûr, je n'ai toujours pas de réponse à cette question.

Et puis, j'ai un autre problème majeur, de la part de Monsieur Hollande, comme de la part de Monsieur Sarkozy. C'est que je sens à l'égard des électeurs qui se sont portés sur ma candidature, un mépris profond. Le fait, en toutes circonstances, de dire que ce vote est "la conséquence d'une désespérance, d'une souffrance, d'une colère, etc." C'est d'abord n'avoir strictement rien compris à ce vote. Et ça, c'est un vrai problème pour l'avenir. Un vrai problème. Parce que de la colère, de la désespérance, il y en a dans toute la France. Et tous les Français souffrent, et tous les Français en quelque sorte sont en colère par rapport à ce qui se passe. Mais le vote qui s'est prononcé sur moi, est un vote d'espérance, Monsieur Aphatie. C'est un vote d'adhésion à des principes politiques qui ont été clairement affirmés depuis maintenant deux ans par moi. C'est la place de l'homme, la vision qu'on a de lui, c'est le modèle économique que l'on veut voir appliquer. C'est la place du peuple dans la prise de décisions, c'est l'importance de la Nation comme structure protectrice. S'ils n'ont pas compris cela, s'ils restent dans ce mépris, et presque dans cette insulte qui consisterait à dire, il y a d'un côté les électeurs intelligents, ceux qui réfléchissent et qui font un vote politique, et puis les autres en réalité qui en réalité votent en fonction de leur instinct, ou de leurs sentiments : la colère, le désespoir. Et bien ça c'est un très mauvais début quand on cherche à attirer à soi des électeurs que de ne pas commencer d'abord par les respecter.


Écoutez, je n'ai pas besoin de réflexe... de prétexte, excusez-moi, parce que très honnêtement…

Monsieur, si je pose des questions et que j'attends des réponses...

C'est que j'attends des répondes.

La formulation encore une fois, peut être très différente.

Oui bien sûr, sinon je ne poserai pas de questions !

Incontestablement, brutalement, en l'espace de quelques jours, tout ce qu'il y a quelques jours était stigmatisé par Nicolas Sarkozy et par sa clique...

Oui, sa clique...

Non, pourquoi ?

Sa caste ?

Oui, oui, je trouve, voyez, il est sorti spontanément. Nous étions des xénophobes, des antisémites, des racistes, la préférence nationale était une véritable honte, nous étions hors de la République. Et puis, brutalement d'un coup d'un seul, il n'y a plus tout ça. Et bien tant mieux.

C'est une très bonne nouvelle, pour mes électeurs. Ça prouve donc, qu'ils ont été insultés pendant des années, pour des raisons purement électoralistes. Et que tout ça était du cinéma. Vous me direz, Monsieur Jospin l'avait déjà indiqué en son temps. Il avait dit "Oh vous savez, l'anti-fascisme, tout ça, c'est du théâtre" Tout ça, c'est du cinéma, il n'y a jamais eu de risque fascisme dans notre pays. Et bien tout ça démontre que cette classe politique a insulté des millions d'électeurs pendant des années en toute connaissance de cause, les ont traités "comme des parias", comme le dit Monsieur Tillinac, "comme des parias de la vie politique", tout ça pour des raisons d'intérêts personnels. Ce n'est pas bien fameux, mais tant mieux si ça s'arrête.

Je n'ai pas d'intérêt.

Mais non, Monsieur, je vais vous expliquer pourquoi. En réalité, il n'y a plus de présidence de la République avec le projet de Monsieur Hollande et de Monsieur Sarkozy. Il n'y a que la vague gestion d'un territoire sous dictature de l'Union européenne, du FMI, et de la BCE.

Mais si, j'ai répondu à votre question.

Mais non Monsieur, ne me faîtes pas dire ce que je n'ai pas dit. 

Chacun pense pouvoir penser à ma place. Permettez-moi. Donc j'expliquerai précisément, le 1er mai, quelle est ma position, ce que je pense de l'un et de l'autre. Mais ce que je vous dis, c'est que la seule qui était capable d'être véritablement présidente de la République, c'est moi tout simplement parce que j'étais la seule à défendre la France…

… défendre sa liberté et sa souveraineté.

Non pas pour l'instant.


Oui, j'ai regardé le débat et j'ai eu un petit peu de mal à ne pas m'endormir à un moment donné, hein. Parce qu'il y avait, en réalité, une vraie proximité idéologique, hein. Sous des postures de combat, on est face à des siamois idéologiques et puis y a quand même toute une série de sujets fondamentaux qui n'ont pas été abordés comme ils auraient dû l'être. Je veux dire avec cette vision cette hauteur, cette capacité de prévoir…

Si, il était de bonne tenue la question n'est pas là ?

Oui, probablement mais les sujets abordés, je crois, ne répondaient pas intégralement aux préoccupations des Français. Rien sur la sécurité quand même, pas de débat sur la sécurité alors que l'insécurité est un sujet quand même fondamental avec une police qui vit un malaise grandissant, des personnels pénitentiaires qui étaient encore il y a quelques temps ou qui sont d'ailleurs encore peut-être en grève parce que la situation devient intenable dans les prisons. Rien sur l'euro, rien sur le fédéralisme européen. Quelle est leur position à eux sur ce transfert de souveraineté ininterrompu de la France aux technostructures européennes ? Voyez, tous ces grands sujets qui vont déterminer l'avenir de notre pays n'ont pas été abordés. Alors, y a eu des batailles de chiffres, des batailles de posture, etc. etc.

Très objectivement, par rapport à ce qui était prévu, je pense que probablement François Hollande a donné de lui une image qui était différente de ce qu'attendaient encore une fois les observateurs.

Non, je sais pas s'il a gagné aux poings mais l'impression que j'ai eu, c'est qu'en termes de posture, il avait rempli son rôle. Alors après, sur le fond, vous savez pertinemment ce que je pense du socialisme et donc le désaccord total qui est le mien. Ecoutez, Nicolas Sarkozy était parti en disant qu'il allait, comment disait-il, "exploser". Bon, ça n'a pas été le cas. Alors c'est toujours le problème quand on dit qu'on va et qu'on fait pas. Et puis, Nicolas Sarkozy n'a pas été clair dans sa stratégie, on voit qu'il y a quand même une stratégie qui est très diverse de la part de Nicolas Sarkozy. De jour en jour, on ne sait plus sur quel positionnement il est. Il est contesté d'ailleurs dans son propre camp. Moi je tiens, et je l'ai dit hier, que l'UMP précipite la chute de Nicolas Sarkozy car enfin l'affaire Longuet paraît très claire car enfin, Monsieur Longuet, Ministre de la Défense, va donner une interview dans Minute, il ne l'a pas fait de son propre chef. Évidemment, à cinq jours du deuxième tour, il l'a fait avec l'autorisation du Président de la République ; il lance un signal aux électeurs de Marine Le Pen et à ce moment-là, toute une série de responsables de l'UMP monte en première ligne pour canarder Monsieur Longuet avec une violence inimaginable. Ben, tout à fait évidemment, c'est pour ruiner cette stratégie et donc pour glisser toutes les peaux de banane possibles et inimaginables sous les pieds de Nicolas Sarkozy. Ça veut dire quoi ? Ça veut dire qu'en réalité, l'UMP a déjà implosé, l'UMP n'existe plus, déjà. Et chacun est en train de régler ses comptes…

Ecoutez, chacun a sorti la dague. Madame Rama Yade a réglé ses comptes, Mada	me Rachida Dati a réglé ses comptes, Monsieur Fillon est introuvable, il est extrêmement en retrait et quant à Monsieur Copé, on disait qu'il voulait l'échec de Nicolas Sarkozy pour pouvoir se présenter dans de bonnes conditions en 2017, ça apparaît aujourd'hui très clairement. Il a même anticipé l'échec, en indiquant que l'UMP, demain, pourrait être une espèce de concentré de différents mouvements politiques, de peur – et il fait cette concession-là avant même dimanche prochain – pour éviter que tout le monde prenne son paquetage et parte de l'UMP. Bon. Voilà, je pense que l'UMP a plié l'élection, en réalité.

Ah, je crois qu'elle est jouée et je ne crois pas que le débat d'hier soit susceptible de faire bouger les choses.

Oui, je crois qu'il est battu depuis longtemps, Monsieur Bourdin, car enfin, j'entends bien qu'on cherche à culpabiliser mes électeurs qui, depuis de très nombreuses années, disent "nous, on veut ni de l'un, ni de l'autre", au moins ils ont de la cohérence, ils sont clairs !  Ils veulent un autre projet économique, ils veulent une autre direction à la France, ils veulent une autre vision de l'homme, ils veulent une autre défense politique pour défendre de l'identité etc. etc. Mais la réalité, c'était que bien avant le premier tour, jamais Nicolas Sarkozy n'a été donné gagnant, jamais au second tour. Voilà. Donc il avait perdu, je crois, l'élection avant le premier tour et ça, c'est de son fait, Monsieur Bourdin.

Je ne le crois pas. Non je ne le crois pas. Je ne le crois pas, il pouvait lancer un signal qui aurait probablement été entendu par mes électeurs et je lui avais un petit peu tendu la perche en quelque sorte, en lui disant écoutez, de deux choses l'une, soit vous considérez que le socialisme est évidemment et réellement l'horreur absolu et à ce moment-là, eh bien en cas de duel entre un candidat Rassemblement Bleu Marine et un candidat socialiste, est-ce que vous ferez élire un candidat socialiste ? Eh bien, ils m'ont tous répondu : oui, on fera élire un candidat socialiste. Bien, il faut comprendre évidemment que les électeurs doivent comprendre à ce moment-là que l'UMP considère que le socialisme, c'est pas si terrible que cela ! 

Oui, je voterai blanc, oui.

Non, non, je ne la change pas parce que, Monsieur Bourdin, tout mon combat… 

Je dis à mes électeurs qu'ils sont des citoyens à part entière…

Mais Monsieur Bourdin, je n'ai jamais dit l'inverse ! Je suis même allée totalement dans votre sens. J'ai dit clairement que mes électeurs sont des citoyens à part entière or ils ne sont pas traités comme des citoyens à part entière par la classe politique. Ils sont des adultes responsables or ils ne sont pas traités comme des adultes responsables. Ils sont bien souvent au ban de la démocratie, eh bien non, ils sont au centre de la démocratie, ils sont au centre de la République française. Comme tout le monde. Ni moins, ni plus. Mais ni moins non plus. Bon, et que par conséquent ils vont se déterminer personnellement, à titre personnel, en fonction de leur sensibilité, de leur parcours, de ce qu'ils ont entendu, ils vont prendre la responsabilité de citoyen, comme je le fais moi-même, de voter pour l'un, pour l'autre ou pour aucun des deux. Moi, j'ai choisi de ne voter pour aucun des deux parce que je ne veux pas donner de mandat alors que je sais pertinemment que compte tenu de la proximité idéologique entre l'UMP et le PS, rien ne changera fondamentalement de notre pays et que nous partons dans le mur.

Oh, je les ai trouvées totalement insuffisantes. Ben, écoutez, se prendre honnêtement sur faut-il oui ou non, combien de centres de rétention… Le vrai problème de fond : doit-on continuer l'immigration dans un pays où y a 5 millions de chômeurs ? Quid de cette immigration de travail que Nicolas Sarkozy a défendu alors même que, déjà quand il est arrivé au pouvoir, il y avait déjà du chômage. Quid de la conséquence de l'immigration sur le fait de poser à la baisse sur les salaires. Quid de notre système de protection sociale amené à prendre en charge 200 000 personnes légalement, sans compte les clandestins et même…

Oui enfin d'accord mais ça fait 10 ans qu'il est en charge de ça, Monsieur Bourdin. Moi, je veux,  si vous voulez, mais à un moment donné, moi je suis sensible à la cohérence, à la franchise et à l'honnêteté. Ça fait 10 ans qu'il est en charge de l'immigration. Bon. Il a fait entrer 200 000 étrangers légalement par an dans notre pays alors, écoute, à ce moment-là qu'il dise : écoutez, j'ai commis une lourde erreur et j'ai chargé la barque et j'ai aggravé de fait les déficits parce que j'ai pris en charge des gens dans le cadre d'un système de protections sociale qui pouvaient pas subvenir à leurs propres besoins puisque nous avons des millions chômeurs.Mais il ne l'a pas fait. Donc c'est ça le problème de Nicolas Sarkozy, c'est qu'on ne croit plus dans ses promesses.

Mais c'est pas le problème, Monsieur Bourdin.

Monsieur Bourdin, cela fait cinq ans que je désenfume ce que fait Nicolas Sarkozy, j'ai pas attendu d'être proche des élections parce que moi, je ne suis pas comme ça. Moi, je suis une femme droite, j'ai des convictions – c'est bien ce qu'on reproche à Nicolas Sarkozy d'ailleurs, c'est qu'il n'a que des postures, il n'a pas de conviction. Ca fait cinq ans que je dis aux Français : vous vous êtes faits avoir par cet homme, vous l'avez élu parce que il vous a promis la régulation de l'immigration, faire baisser la sécurité, ramener l'autorité et ramener de l'ordre dans notre pays, comment dire, augmenter le pouvoir d'achat, lutter contre le chômage, protéger la France or il n'a rien fait de tout cela, il a fait même exactement l'inverse. Donc je me suis pas mis à dire ça il y a quelques jours, ça fait cinq ans que je le fais. On m'a dit "vous attaquez Nicolas Sarkozy", ben oui, c'est lui qui est au pouvoir. Ca m'a pas empêché, Monsieur Bourdin, moi, de m'attaquer de la manière la plus ferme qui soit aux socialistes. Qui a fait mettre en prison Monsieur Dalongeville ? Est-ce que c'est Marine Le Pen et Steeve Briois ? Ou est-ce que c'est les responsables de l'UMP ? Qui a combattu la corruption dans le Nord-Pas-de-Calais ? Qui a dénoncé cette corruption, quand Monsieur Hollande au passage d'ailleurs faisait mine, lui, de fermer les yeux ? Mais qui a fait élire Monsieur Dalongeville contre Steeve Briois ? Le Parti Socialiste main dans la main avec l'UMP. Voilà. Parce que l'UMP, dans les deux municipales successives d'Hénin-Beaumont, à chaque fois l'UMP a fait appeler à voter socialiste. Eh bien maintenant, il faut assumer cette collusion, il faut assumer cette compromission et je pense que Monsieur Sarkozy ne peut plus faire, aujourd'hui, que l'UMP, telle qu'il l'a construite, est capable de porter un projet différent de celui du Parti Socialiste.

Mais je parle aux électeurs de l'UMP depuis déjà de très nombreuses années.

Je ne souhaite rien. L'UMP est un syndicat d'intérêts électoraux donc s'il y a une défaite électorale, y aura plus d'UMP ! Voilà. Or dans l'UMP, y a des gens qui pensent strictement l'inverse l'un de l'autre. Est-ce que vous pouvez me dire quelle est la proximité entre Alain Juppé, Nathalie Kosciusko-Morizet qui veulent voter socialiste et des gens comme Monsieur Mariani, Monsieur Luca ou d'autres ? Quelle est la proximité à part l'intérêt de se faire élire ? 

Mais non, je n'attends, Monsieur, rien de ces élus ; j'attends tout des Français ! Ce sont les Français maintenant qu'ils doivent se détourner de leurs appareils politiques parce qu'ils ont été trahis par leurs appareils politiques et ce sont les Français qui doivent se mobiliser, prendre la main pour retrouver la maitrise de leur destin. 

Mais non, ce n'est pas une chance ou une malchance. Nous sommes arrivés à un moment où les Français, je crois, voient ce qui est en train de se passer, voient où nous allons : nous allons vers la Grèce, nous allons vers Espagne. C'est irrémédiable si on ne change pas radicalement de politique.

Mais pareil, de la même manière ! Il est soumis de la même manière aux puissances financières, il est soumis de la même manière à l'Union Européenne. Ce sont donc les Français qui doivent se lever et qui doivent aux législatives envoyer des députés capables de les défendre au Parlement français parce que, regardez Monsieur Wilders, c'est ça qu'il a fait. C'est Monsieur Wilders et son mouvement qui ont empêché la mise en place d'une nouvelle cure d'austérité aux Pays-Bas. Eh bien, c'est ce que je veux faire demain. Demain, je veux mettre la France à l'abri, je veux protéger les Français dans leur identité, dans leur sécurité. Je veux les protéger dans leur situation économique, je veux les protéger dans leur pouvoir d'achat et pour ça, j'ai besoin qu'ils me donnent des députés très nombreux à l'Assemblée nationale pour pouvoir imposer, arracher d'abord ces élus UMP à la soumission idéologique à la gauche – parce que c'est ça quand même – ils  sont tous soumis idéologiquement complètement à la gauche. D'ailleurs, on voit bien, Monsieur Longuet dit quelque chose et puis, il se fait taper dessus et il fait un pauvre petit communiqué pitoyable pour dire "ah ben non j'ai pas dit ce que j'ai dit, ce que j'ai pas dit, ce que j'ai dit", bon. Ben, ça va cesser ça ou pas ? Est-ce que ça va cesser ? Bon, eh bien moi je crois que je suis la seule… Bon. Je suis la seule à être capable d'être le leader…

Oui. Oui. 

Ben évidemment… Mais évidemment ! Evidemment que les électeurs de l'UMP et il y en a une somme considérable qui se sentent beaucoup plus proches de nous. Ben ils sont plus proches de nous, bien sûr, que des socialistes. C'est la direction de l'UMP qui est plus proche des socialistes mais l'électorat de l'UMP est beaucoup plus proche de nous. Et par conséquent… 

Avec un grand nombre, bien sûr. Et alors qui va, d'après vous, demain à l'Assemblée Nationale, s'opposer au droit de vote des étrangers ? Qui va s'opposer au laxisme à l'égard des délinquants ? Qui va protéger moralement, réarmer moralement la police ? Qui va protéger le pouvoir d'achat ? Vous croyez que ce sont les députés socialistes ? Non évidemment, ce seront les députés de chez moi ! Nous allons faire à l'Assemblée un travail extraordinaire avec l'aide des Français. C'est encore une fois, l'Assemblée, le seul espace de liberté qui va rester. La présidence de la République n'est plus une présidence de la République, Monsieur Bourdin, puisqu'ils ont, Monsieur Hollande et Monsieur Sarkozy transférer toutes nos libertés à des technocrates qui décident à notre place. Le seul moyen de renverser cela, c'est qu'effectivement à l'Assemblée nationale, il y ait des députés courageux ni soumis ni complices comme ils le sont, hélas, depuis trop longtemps ! Une Assemblée où, quand même, on a été privés de représentants pendant 25 ans. Belle démocratie de la France quand même !

Oui, dans 5 ans. Oui, il y a 5 ans, il la proposait aussi pour dans 5 ans. Et puis y a 10 ans il la proposait aussi pour y a 5 ans. Bon, écoutez, qu'on ne soit pas déjà scandalisés que des millions de français ne soient pas représentés à l'Assemblée nationale, ça démontre quand même que c'est le cynisme qui a pris la direction de la classe politique française depuis maintenant 20 ans. Car enfin Monsieur, moi je n‘aime pas, voyez-vous, Monsieur Mélenchon, je combats avec la plus grande fermeté ses idées mais je considère que ses électeurs doivent pouvoir avoir, à la proportionnelle, des députés. Et ils en auront, eux, parce qu'ils vont magouiller avec le PS, ils vont échanger des circonscriptions mais…

Non, non. Moi je magouille pas, moi. C'est bien pour ça que je suis l'exception française dans cette campagne. Moi, je ne magouille pas. Le NPA a le droit d'avoir des représentants. Les Verts pourraient avoir le droit d'avoir des représentants. Tous les Français ont le droit d'avoir des représentants. Eh bien, depuis 25 ans, on a cadenassé complètement le système pour laisser l'UMP et le PS prendre la main et amener la France en réalité dans la même direction.


Il s'est pas passé grand-chose, c'est le moins qu'on puisse dire. C'était un président normal mais de parti politique. C'est ainsi que tout le monde l'a ressenti. Mais je crois que…

Non mais… Enfin, moi j'ai eu le sentiment de voir un syndic de faillite mais comme syndic de faillite, je le trouve effectivement tout à fait dans son rôle. Comme président de la République, peu. Quelle vision ? Quel projet ? Aucune imagination ! Enfin, je veux dire, j'avais l'impression de revenir 25 ans en arrière, permettez-moi, hein. 

Ben non justement, c'est ce que je vous dis : il n'y avait rien de nouveau. C'était les mêmes propositions que fait le PS depuis des années et des années. Alors, il y a le traditionnel petit coup de pouce au SMIC qui sera dérisoire et qui sera uniquement symbolique. En matière internationale, très honnêtement, bon, là on était à la limité de l'honnêteté parce que quand il dit "on exclut pas une intervention sous mandat de l'ONU", il sait pertinemment que cette intervention sous mandat de l'ONU est bien loin, évidemment, d'être même envisageable en l'état actuel donc il était venu pour ne rien dire.

Ben c'est la réponse du berger à la bergère. Enfin, écoutez, très honnêtement, Monsieur Sarkozy ne s'est pas gêné pour mettre à des places qui sont des places stratégiques des amis et même des affidés. Bon. Par conséquent, compte tenu de cette situation, j'imagine que Monsieur Hollande n'a pas envie d'avoir des très proches de Nicolas Sarkozy à des postes qu'il considère comme étant des postes-clés. Y a vraiment pas de quoi pousser des cris d'orfraie comme le fait l'UMP qui le fait avec, encore une fois, un peu de cynisme parce qu'ils ont fait exactement la même chose lorsque Nicolas Sarkozy était au pouvoir. 


De toute façon, il n'y a pas de solution satisfaisante sinon elle aurait été mise en œuvre. Bon.

Oui enfin écoutez, tout ça encore une fois, ça relève du symbole. Ça ne règlera pas la guerre civile. Parce que c'est une guerre civile ! Et le problème d'une guerre civile, c'est que c'est extrêmement difficile de s'y introduire de manière efficace et performante, d'autant que…

Moi, je recommande que la voie diplomatique continue d'être travaillée et notamment en accord avec Monsieur Poutine parce qu'enfin, je l'ai dit, la manière dont on méprise cette grande puissance qu'est la Russie – parce que c'est une grande puissance – n'est pas la bonne technique et à la limite, je trouve correct que Monsieur Hollande rencontre Monsieur Poutine. Je trouve cela positif parce qu'enfin, si Monsieur Poutine semble défendre ainsi le régime de Bachar Al-Assad, il serait peut-être utile que les Français sachent pourquoi. Il doit bien y avoir des raisons, ce n'est pas uniquement, j'imagine, une lubie. Bon. Peut-être parce que Monsieur Poutine considère que, en face, les groupes armés – parce qu'ils sont armés, il n'y a pas que des populations désarmées en face d'un régime assassin, faut pas non plus raconter des histoires aux Français – et qu'en face, il y a peut-être effectivement des gens qui, en eux-mêmes, représentent également un danger terrible, le même peut-être que celui qui s'est exprimé en Libye, avec les conséquences que nous avons pu remarquer au Mali, c'est-à-dire l'arrivée de milices criminelles. 


Mais non, ça n'est pas une bonne chose. 

Ah, moi je suis contre toute intervention. J'étais contre l'intervention en Libye, j'étais contre l'intervention en Irak, j'étais contre l'intervention en Syrie. Voilà. J'ai presque envie de vous dire : de quoi je me mêle ? A la limite, je suis pour la diplomatie régionale…

Mais Monsieur, mais on a déjà fait ça en Irak et c'est nous qui massacrions les enfants. Nous participions à leur massacre, hein. Nous avons cautionné un embargo et il y a eu des millions d'enfants morts en Irak. Mais, je veux dire, là c'était bien ? Non, ce n'était pas mieux. Donc je crois qu'effectivement, la voie diplomatique et particulièrement la voie diplomatique régionale doit être celle qui peut, on l'espère, limiter au maximum les atrocités qui se déroulent aujourd'hui en Syrie.

Oui, oui, je suis assez d'accord avec lui. J'ai d'ailleurs résumé le futur mandat de François Hollande en disant qu'il va faire du sarkozysme de gauche, c'est-à-dire qu'il va commencer par décevoir son camp avant de, très rapidement, décevoir la France toute entière. Pour une raison simple : c'est qu'il n'a pas de marge de manœuvre. Quand je vous dis que c'est un syndic de faillite ! Comment voulez-vous régler les problèmes auxquels nous sommes confrontés à partir du moment où on a transféré l'intégralité de notre souveraineté à l'Union Européenne ? Donc on est en train… La seule chose qu'il pourra faire, c'est essayer de négocier que l'on meurt moins vite. Il n'en demeure pas moins que la souffrance du peuple français, elle est là ! Et quand je vois que la seule solution qu'il apporte, en termes de reprises, c'est un petit coup de pouce au SMIC, je me dis que la situation n'est pas prête de s'améliorer et qu'encore une fois, on est là dans un manque total d'imagination ! Total !

Mais comment ?

Mais avec quel argent, Monsieur ? C'est bien beau de dire tout ça parce que moi, dans les propositions que j'ai pu faire, concrètement j'ai des solutions à mon plan de vigueur, je les finance ! Quand je dis qu'il faut augmenter de 200¤ les salaires jusqu'à 1 500¤, mais par la prise en charge par l'Etat de 200¤ des cotisations salariales pour pas que ça pèse sur les entreprises qui sont déjà à la limite du dépôt de bilan pour une grande partie d'entre elles, financé par un nouveau flux qui serait une contribution sociale à l'importation… J'invente une nouvelle manière de financer une reprise économique, de relancer la consommation ! En plus, grâce à un flux qui est un flux anodin parce que sur une assiette très large mais à un taux très minime. On fait preuve d'imagination ! Quelle est l'imagination dans ce qu'a dit Monsieur Hollande ? Il va encore rajouter des charges supplémentaires sur les entreprises ! Mais que les Français sachent que les grandes entreprises dont Monsieur Hollande parle, c'est 3% des entreprises ! 

Mais exactement ! Exactement. Et avec, en prime, toute une série de chutes de petites entreprises et donc une aggravation du chômage parce que les très petites entreprises, les petites PME…

Ah, si, si, il sert, ben comme faisaient ses prédécesseurs à aller entre les caméras de télévision et les mandataires liquidateurs, pour rencontrer les futurs chômeurs des entreprises qu'il visite. 


Mais, de toute façon…

Mais oui, mais bien sûr, je vais vous dire le plus possible et je vais vous répondre que de toute façon, le nombre de députés que nous aurons ne sera pas à la hauteur de ce qu'une véritable démocratie doit offrir à un peuple quel qu'il soit ! Pourquoi ? Si nous étions à la proportionnelle intégrale – 25 pays quand même sur 27 ont la proportionnelle aux législatives, hein – eh bien nous aurions 100 députés. 100 députés ! Donc, vous voyez. Si nous étions dans le système anglais ou c'est, au premier tour, le premier qui arrive en tête qui est élu, nous aurions probablement 40 députés. Donc là, nous allons nous battre comme des loups pour avoir quelques députés. Rien que ça, déjà, c'est une véritable honte ! Rien que ça, c'est une véritable honte mais au moins, qu'il y en ait effectivement quelques-uns…

Non, non, non, non. Il est défendu par ceux qui en bénéficient et qui cherchent depuis 25 ans, ce qui est le cas d'ailleurs, la bipolarisation de la vie politique. 

Non ! Non, non, non, non.

Non, non, non, non, non. Encore une fois, ils ont imposé ce mode de scrutin et ils le changent d'ailleurs dès qu'ils sont en difficulté. La preuve, quand François Mitterrand avait changé le mode de scrutin aux législatives, c'était pas pour donner des députés au Front National, c'était pour sauver sa mise à lui parce qu'il était en difficulté. Tout cela démontre un cynisme politique qui dure depuis des décennies et auquel on pourrait quand même envisager de mettre fin, non ? Pour être une vraie démocratie moderne.

Mais Monsieur, moi j'appelle les électeurs à imposer la recomposition de la vie politique.

Ah ben, je…

Ah bon, vous voyez pas les batailles terribles d'égo qui se déroulent à l'UMP. Vous avez pas le sentiment que pendant des mois ils vont se chamailler et alors qui va mener la véritable résistance contre les socialistes ? C'est sûrement pas eux parce que, eux, ils seront trop occupés à se bagarrer. C'est donc nous. Par conséquence, moi, effectivement, j'appelle l'ensemble des électeurs à élire des députés qui vont – dans le cadre d'une résistance -, qui vont être organisés, qui est un leader, qui a une ligne politique extrêmement claire et qui peut tout de suite se mettre au travail parce que, moi…

Mais ça change rien, ça, Monsieur.

Non mais d'accord mais permettez-moi, moi j'ai fait 20% aux élections présidentielles, voyez-vous. Bon. Donc c'est un courant politique majeur en France, majeur ! Bon. Le troisième courant politique ! Etant entendu que j'avais devant moi des gens qui avaient déjà fait des alliances. Comprenez. Or moi, je porte une ligne politique qui n'est influencée par aucun autre parti. Je n'ai pas besoin de faire des compromis avec je ne sais qui pour abandonner une partie du projet qui est le mien. Je continue à défendre mes opinions et ces opinions-là, elles ont recueilli 20% des votes. C'est très important.

Non, il y est allé pour des raisons purement personnelles. Pour se faire de la publicité à titre personnel. C'est une circonscription socialo-communiste depuis 80 ans, y a pas de courage à aller là-bas. A ce moment-là, il aurait fallu qu'il aille, je sais pas moi, chez Estrosi par exemple. Là, ça aurait été courageux. Bon. Y a aucun courage à aller là-bas. 

Non mais d'accord mais qui sont les courageux ? C'est nous qui sommes courageux dans cette affaire. C'est nous ! Parce que moi, après tout, si je suis votre analyse…

Non mais je serais allée dans une circonscription où j'avais toutes les chances d'être élue. Je reste dans cette circonscription, dans ce territoire parce que je l'ai promis, d'abord, et ça, c'est quand même pas anodin, hein, aux militants qui m'ont demandé de venir il y a déjà un certain nombre d'années parce que j'y ai mené des combats et parce que je veux continuer à mener des combats !

Si je suis à l'Assemblée, j'en suis absolument ravie, je serais à la tête de mes députés. Si je n'y suis pas, eh bien, mes députés feront eux-mêmes le travail.

Oui non mais ça…

Non mais au-delà des affreux dont j'ai parlé…

… dont je pense qu'il est du bien commun – je veux dire, au-delà des étiquettes politiques – qu'ils ne soient pas à l'Assemblée Nationale.

Ben Monsieur Tron à droite, Monsieur Kucheida à gauche par exemple. Voilà. Ces gens-là, je pense qu'ils n'ont rien à faire à l'Assemblée Nationale. Et que c'est le bien de tous qu'ils n'y soient pas. Bon, ça c'est une chose mais au-delà de ça, il y a des gens qui, par exemple Madame Nathalie Kosciusko-Morizet, qui a explicitement dit qu'entre un candidat Rassemblement Bleu Marine et un candidat socialiste, elle voterait socialiste. Eh bien, je pense que mes électeurs lui appliqueront probablement la réciprocité.



Bonjour.

Non, je n'ai pas un œil goguenard ; mais ça ne marchera pas.

Oui enfin, il y a un comique de répétition quand même. Le 20ème sommet pour sauver l'Euro en l'espace d'un an et demi ...

Je pense qu'il aurait fallu effectivement accepter qu'ils nous ont emmenés dans une impasse et que l'euro a été une expérience désastreuse. Et par conséquent, commencer à organiser, à préparer dans la concertation, le retour aux monnaies nationales qui de toute façon, s'imposeront à un moment donné ou à un autre, probablement dans le chaos et la brutalité.

D'accord.

Mais personne ne souhaite la maladie non plus, voyez-vous et parfois elle arrive. Or, cette monnaie est malade. 

Cette monnaie est malade et elle n'est pas soignable, voilà. C'est aussi clair que ça parce que le système qu'ils ont monté est un système qui est en train de détruire nos économies. Il cherche à gagner du temps. Il injecte des milliards dont on voit bien que c'est de l'eau sur le sable car ces milliards sont aspirés par les banques, sans aucun bénéfice d'ailleurs pour les peuples. Et on est en train d'arriver au bout de cette logique. Donc, on est face à une caste qui est quasiment fanatisée par rapport à l'euro. On entend des mots ; j'ai entendu un éditorialiste, la dernière fois, nous dire que l'euro, c'était pour l'éternité. C'est limité s'il n'avait pas terminé en nous disant : Amen ! Donc, on est face à une caste fanatisée. Il faut sortir du fanatisme européiste, hein. Il faut ne pas tomber dans le coup d'Etat européen parce que là ce qu'ils sont en train de préparer, c'est le coup d'Etat européen. Le transfert des derniers pans de notre souveraineté sans l'accord du peuple qui la détient, qui détient cette souveraineté, qui est le seul souverain légitime ...

Eh bien, c'est un projet de coup d'Etat.

Alors, faisons ce référendum.

Non, non. Mais Monsieur, faisons ce référendum !

Mais ce n'est pas un problème de psychologie, Monsieur ; c'est un problème d'économie. Je veux bien qu'on rentre dans des ... qu'on s'allonge sur le divan ... mais en l'occurrence, c'est un problème d'économie. Effectivement, vous avez raison de rappeler que j'ai prévenu de tout cela. J'ai dit qu'en sauvant la Grèce, eh bien ce sont d'autres pays qui tomberaient les uns après les autres ; je les ai même donnés dans l'ordre. C'est en train de se passer. Ce sera l'Italie ; peut-être avant, Chypre ; et puis, la France à un moment donné, même si à mon avis, on n'arrivera pas jusqu'à la France. Mais tout ça entraîne une ruine de nos économies. Une ruine par l'austérité, premièrement et une ruine par la prise en charge des dettes des pays voisins. Or, que les Français soient conscients d'une chose, c'est qu'à chaque fois qu'un pays vient demander de l'aide financière à l'Union Européenne, il sort de la liste des contributeurs ; et par conséquent, ceux qui contribuent à son sauvetage voient leurs parts augmenter au fur et à mesure que les différents pays tombent les uns après les autres. Bon. Eh bien ceci n'est pas tenable.

Oui. Enfin, c'est sûrement bien venu parce que les gens qui vivent avec le SMIC sont dans des situations difficiles ; mais c'est une erreur de technique parce qu'augmenter le SMIC, c'est aussi augmenter la charge des entreprises. Or, on sait que beaucoup d'entreprises sont aujourd'hui à la limite de la faillite, notamment des PME, des PMI, des très petites entreprises ; et c'est une bien mauvaise manière de les obliger à aggraver leurs charges au moment où elles essaient de se débattre dans une situation économique difficile. Et c'est pour ça, Monsieur Aphatie, que j'avais fait la proposition de la prise en charge de la cotisation salariale ...

Oui d'accord. Mais pourquoi ? Parce que c'était un moyen en même temps d'augmenter le pouvoir d'achat parce que c'est essentiel à la relance de l'économie et en même temps, ça permettait aux entreprises de ne pas voir leurs charges augmenter. Pourquoi je dis que la relance ne pourra se faire que par le pouvoir d'achat ? On nous parle aujourd'hui de grands projets européens pour relever la croissance. Mais c'est quoi ces grands projets ? Des routes ? Des aéroports ? Des autoroutes ? Mais ça va mettre combien de temps à être mis en œuvre ?

Ah, non mais d'accord, mais le pouvoir d'achat, l'augmentation de 200 euros financé par un nouveau flux   - et vous savez que j'avais proposé un flux financé sur les importations - aurait permis de relancer la machine économique, de relancer le pouvoir d'achat, donc l'acte d'achat, donc évidemment l'activité économique des entreprises, et donc l'emploi.

Oui, y a qu'un malheur, Monsieur, c'est qu'en France, parallèlement, on a commis une erreur majeure qui a été d'ouvrir notre système de protection sociale au monde entier. Ce qui a entrainé la ruine de notre système de protection sociale. 

Il faut lui dire à Madame Kociusko-Morizet que Maurras est mort parce que sinon, elle va continuer de se ridiculiser.

Oui, je me doute.

Je ne sais pas ; je ne suis pas dans la tête de Monsieur Buisson mais ...

Non. Je l'ai rencontré une seule fois mais après tout, se battre pour ses idées, c'est plutôt noble. C'est mieux que de se battre pour une place comme Madame Nathalie Kosciusko-Morizet !  Bon.

Probablement, oui, oui probablement.

Probablement. Probablement…

Il a contribué… il a contribué à décomplexer une grande partie de l'électorat UMP qui, en réalité, pense la même chose que nous mais n'osait pas encore le dire, voilà. C'est un fait et c'est une avancée, c'est incontestable. 

Oui, enfin ce n'est pas un petit coup de main. Je pense qu'il a défendu ses idées. Il se trouve qu'une grande partie de ses idées sont également les nôtres. Il n'y a qu'un malheur, c'est qu'il n'a pas réussi à obtenir de Nicolas Sarkozy qu'au-delà des mots, eh bien ses idées soient réellement mises en application, et ça c'est bien dommage. 

Enfin, non, ce n'est pas tout à fait comme ça. Je n'ai pas souhaité qu'il adhère au Front National, j'ai dit que si ce ne serait pas absurde s'il décidait de le faire ; et je crois qu'il a dit dans une interview parue, hier, que si je lui demandais, il le ferait. Mais effectivement ...

Ah, vous connaissez mal alors ce que veut dire le terme roublard, Monsieur Aphatie ...

Car si vous le saviez… Exactement ! 

… Vous vous rendriez compte qu'en réalité, c'est un compliment.

Eh bien oui. Excusez-moi, dans la langue française, oui. Alors, je ne sais pas ce qu'on a fait de ce terme dans la vulgate mais en l'occurrence dans la langue française : être roublard, c'est être en même temps expérimenté, intelligent, manœuvrier et arriver à ses fins.


Oui enfin j'ai pris des vacances, hein, je suis une mère de famille, j'ai trois enfants, vous ne m'avez pas beaucoup vu. Et puis j'avais besoin de prendre un peu de recul, de reprendre un peu de force et même beaucoup de force parce que je compte être extrêmement présente moi et mon mouvement lors des prochains mois. Nous allons repartir à la bataille, pour ça il fallait mettre en œuvre un grand dynamisme et donc c'est la raison pour laquelle, on m'a moins entendu et puis après tout, on a le droit aussi de laisser le gouvernement montrer de quoi il est capable pendant quelques semaines avant de se prononcer. Bon, je n'ai pas été déçue, on n'est jamais déçu avec les socialistes. On a assisté à un crash au décollage et rien évidemment des grands changements qu'attendaient les Français… Aucun de ces grands changements n'est intervenu.

Non, en aucun cas. Le quinquennat commençait le lendemain de son élection et il n'y a pas de sessions de rattrapage en la matière. Mais ça n'est pas étonnant, je l'ai dit dès son élection : François Hollande sera un syndic de faillite. On n'a jamais vu un syndic de faillite redresser une entreprise.Bon. Il est là pour gérer la crise, pour organiser les mesures ultralibérales imposées par l'Union Européenne, imposées par la Commission, imposées par l'Allemagne. D'ailleurs un de ces grands reniements, c'est évidemment l'abandon de toute volonté de modifier ce traité européen que d'ailleurs, il va mettre en œuvre avec la complicité de l'UMP et qui est, en quelque sorte, l'acte de mort de l'économie française.

Mais je crois que la solution, c'est de créer la richesse parce que taxer, taxer, taxer, taxer : c'est bien de l'envisager, d'abord il faut le mettre en œuvre parce que j'ai lu que pour les 75 %, alors Monsieur Hollande a commencé par nous expliquer que les sportifs ne se le verraient pas appliquer, et puis que les artistes non plus donc Monsieur Arnault vient dire ben pourquoi les chefs d'entreprise devraient donc la payer ? Moi, j'analyse très précisément ce qui est en train de se passer. Les classes moyennes vont subir intégralement les hausses d'impôt qui sont prévus par le gouvernement et eux, ils ne pourront pas s'échapper en Belgique ou ailleurs. Eux ne pourront pas faire de l'optimisation fiscale. Nous sommes donc bien précisément dans ce que j'ai prévu : les classes, les PME, les PMI, parce qu'elles sont encore les seuls à être capables de faire tourner le pays vont être celles qui vont être le plus durement frappées.

C'est un récidiviste puisqu'il l'avait déjà fait lors de l'élection de Monsieur Mitterrand. C'est surtout un signal terrifiant, le signal de la cupidité, de l'individualisme, de l'absence de patriotisme. Encore une fois, nous reprochons beaucoup à certains étrangers de vouloir obtenir la nationalité française uniquement pour avoir des avantages, notamment des avantages en matière de protection sociale. Et Monsieur Arnault, lui, fait exactement la même chose. Il va réclamer une autre nationalité dans l'unique but de préserver une part de son immense patrimoine et de son immense fortune. Je crois que c'est Mao qui disait : "le poisson pourrit toujours par la tête". 

Ben écoutez, moi j'ai mis en place le Rassemblement Bleu Marine. Ce Rassemblement Bleu Marine que j'ai mis en œuvre pendant la présidentielle n'était pas un coup médiatique ou politique. C'est une philosophie politique. Quand le pays est dans de telles difficultés, il faut savoir rassembler l'ensemble de ceux qui, de bonne volonté et aimant et voulant protéger et préserver la nation, se réunissent. Mais Monsieur Dupont-Aignan parle de ménage à faire mais je ne crois pas, je ne vois pas quel ménage dans les idées qui sont les miennes je devrais faire car enfin…

Ce n'est pas une obsession identitaire, Monsieur. Moi je défends l'identité de mon pays…

Ah. Ben c'est quand même étonnant parce que Monsieur Dupont-Aignan qui est pour la priorité donnée aux entreprises françaises… Considérer que les entreprises françaises doivent avoir la priorité mais qu'en revanche, les entreprises françaises ne devraient pas donner la priorité aux salariés français ? Je crois que, en l'occurrence, je suis logique et cohérente. Mais je suis prête à en discuter avec Monsieur Dupont-Aignan mais je réfute l'idée que la moindre de mes idées soit xénophobe. Mes idées sont patriotes. C'est le patriotisme économique, c'est appliqué dans beaucoup d'autres pays et par conséquent, il n'y a pas de raison de changer quoi que ce soit de la ligne que nous défendons et qui correspond aux valeurs de la République française. 

Oui bien sûr, je vais le regarder. Je vous dis que je n'en attends pas grand-chose parce que je pense qu'il s'est soumis dès son arrivée au pouvoir à l'ensemble des grandes menaces que j'avais détectées : la grande finance, le grand patronat français avec l'arrivée au Medef de 10 ministres socialistes à l'université d'été, tout de même, rien de moins, et surtout la soumission à l'Union soviétique européenne qui est en train de mettre la France en coupe réglée. 


Bonjour.

Il n'a rien d'autre à faire, le président de la République ? Avec cinq millions de chômeurs, avec un Français sur cinq qui n'arrive plus à se soigner, avec la paupérisation grandissante des familles françaises, il n'a rien d'autre à faire que de multiplier les actes de repentance ? Trois déjà depuis qu'il est arrivé au pouvoir. Je ne crois pas que ce soit ça que les Français attendent de lui. D'autant que, en l'occurrence, il a mal choisi son événement puisque des rapports très sérieux ont été rendus qui démontrent que ce soi-disant massacre de 300 personnes jetées à la Seine et de 2 300 blessés est juste un bobard.

Je n'émets pas un doute. Je vous dis que c'est un bobard. Ça a été très clairement démontré. Je rappelle quand même que le FLN menait une guerre contre la France. La guerre ! Ce n'était pas une manifestation pacifiste avec des fleufleurs. La guerre. Ils ont tué 150 gardiens de la paix sur le territoire hexagonal. Bon donc ce n'était pas un parcours de santé. Par conséquent, que le président de la République puisse s'abaisser à cela, je trouve cela terrible parce qu'il contribue à un processus qui consiste à salir la France en toutes circonstances. Et quand ceux qui sont censés la représenter la salissent, c'est évidemment absolument impardonnable. J'imagine que Mr Hollande a fait cela dans le but d'organiser son déplacement auprès de Mr Bouteflika qui, lui, n'hésite pas à traiter la France de tous les noms en toutes circonstances et à toujours refuser, par exemple, de rendre les corps des familles de pied-noir et de harkis qui sont encore en Algérie dans des cimetières qui ont été détruits, qui ont été profanés. Tout cela est scandaleux. Alors, moi, j'ai une pensée pour les harkis…

Oui, c'est un acte d'une lâcheté absolue. J'ai une pensée pour les harkis parce que les harkis sont tout de même des Français musulmans qui ont choisi la France, qui se sont battus et qui ont été massacrés par le FLN bien après la soi-disant fin de guerre. Ils sont arrivés en France, ils ont été traités comme des animaux, parqués dans des camps. Si Mr Hollande voulait absolument mettre l'œil dans le rétroviseur, il aurait pu avoir une pensée pour ces harkis…

… une pensée sur la responsabilité non pas de la France mais du gouvernement de l'époque dans la manière dont ils ont été accueillis sur le territoire et bien souvent laissés entre les mains des assassins du FLN. Ça, ça l'aurait éventuellement grandi mais c'est sûr que ça n'aurait peut-être pas fait plaisir à Mr Bouteflika.

Oui mais est-ce que tout est bon dans cet objectif ? Mr Hollande est prêt à faire quoi exactement pour pouvoir obtenir l'accord de l'Algérie ? Est-ce que, par exemple, comme à chaque fois qu'ils mettent les pieds en Algérie, le gouvernement français, qu'il soit de droite ou de gauche, va encore, par exemple, élargir les visas qui sont accordés aux Algériens pour venir en France ? Est-ce qu'il va y avoir ainsi des négociations ? Ben je le crains et ce que vient de faire Mr Hollande le démontre.

Mais avec quoi ? Il ne nous reste plus d'armée. Avec quoi allons-nous intervenir alors que notre armée est dans une situation de déliquescence totale ? L'armée se plaint en permanence - à juste titre - parce qu'elle n'a plus de matériel, parce que les matériels sont obsolètes, parce qu'on n'a cessé de réduire le nombre de nos militaires, parce que notre armée est éparpillée dans le monde entier.



Ah ! Un peu comme en Libye, c'est ça ?

Voilà. Moi, je crois que nous n'avons plus les moyens de cette politique internationale. Par conséquent, venir promettre aux Français que l'on va régler les problèmes du monde, c'est en l'occurrence un mensonge. D'autant que, permettez-moi, regardez ce qu'on a fait par le passé. On va donc intervenir au nord Mali. On va essayer de cadrer un peu les choses. Pour lutter contre les djihadistes…

… que nous avons contribué à armer en acceptant de soutenir les djihadistes libyens. Parce que c'est ça, l'idée. L'idée, c'est qu'on soutient les djihadistes en Libye, on soutient les fondamentalistes islamiques et les djihadistes en Syrie…

… mais on va les combattre au Mali. Il n'y a pas un problème de cohérence dans la politique internationale de François Hollande - et d'ailleurs de Nicolas Sarkozy ? On démantèle une cellule de djihadistes en herbe en France et on s'aperçoit qu'une partie de cette cellule est partie combattre au côté des rebelles syriens que l'on soutient. Ecoutez, à un moment donné, il faut s'apercevoir que l'amateurisme à ce point-là est un danger pour notre pays.

Encore une fois, je vous explique que ça n'a pas de sens puisque les mêmes djihadistes qu'il semble vouloir combattre en France, il les soutient en Syrie et il les soutient en Libye. 

Mais la France a livré 40 tonnes d'armes aux rebelles libyens et ce sont ces armes qui sont entre les mains des djihadistes qui sont actuellement en train de faire vivre mille morts à la population dans le nord Mali. Alors, encore une fois, je pense que c'est la politique de Gribouille sauf que, évidemment, elle a des conséquences absolument catastrophiques sur l'équilibre du monde et sur l'aggravation des dangers qui, aujourd'hui et depuis déjà un moment, touchent également la France.

Mais bien entendu qu'il faut le mener, ça fait des années que je le dis. Mais quand j'ai dit qu'il y avait d'autres Mohammed Merah sur le territoire français, on m'a insultée pour l'avoir dit. C'est clair. Mais on ne peut pas en même temps lutter contre les djihadistes et les fondamentalistes islamiques en France et les soutenir dans d'autres pays du monde. Ça, c'est une politique absurde et dangereuse.

Et bien il est d'accord avec Jean-François Copé puisque Mr Copé, interrogé sur le droit de vote des étrangers, a dit : "Mais moi, je suis contre le droit de vote des étrangers. Je pense que la solution est d'élargir l'accès à la nationalité." Ce qu'avait dit Nicolas Sarkozy avant lui. Donc ils sont tous d'accord. On va donc fabriquer des Français en masse. Plus encore peut-être que sous le règne de Nicolas Sarkozy où les chiffres étaient déjà énormes parce que je crois que c'était 130 000 à 140 000 naturalisations par an qui étaient effectuées.

Non. Premièrement, la nationalité française n'est pas un facteur d'intégration quand elle est sans contenu, c'est-à-dire quand le fait d'être étranger ou d'être Français vous donne strictement les mêmes droits. Deuxièmement, ce qui est un facteur d'intégration, c'est le travail, or il n'y a pas de travail en France. Il n'y a pas de travail. Il y a cinq millions de chômeurs. Par conséquent, on va donner la nationalité française à des chômeurs en puissance. Mais où est l'intégration dans cela ? Vous voyez bien que l'intégration est un échec total. Est-ce que l'important n'est pas de régler les problèmes de l'échec de l'intégration depuis vingt ans plutôt que de continuer à faire entrer des étrangers en situation légale, de continuer à faire entrer des étrangers en situation illégale et de faire en sorte de faire baisser les chiffres en faisant d'eux des Français ? Encore une fois, cette politique n'a pas de sens.

La nationalité française s'hérite ou se mérite. Moi, je ne suis pas contre l'existence d'un processus de naturalisation, c'est-à-dire d'acquisition de la nationalité, mais avec des conditions qui sont des conditions extrêmement sévères parce que devenir Français est un honneur. Et on ne peut pas accorder la nationalité française - comme on le fait depuis des années - comme on distribue des tickets de métro. Ce n'est pas possible. Aujourd'hui, il existe un processus d'acquisition automatique de la nationalité qui fait qu'on transforme en Français des gens qui ont notamment des casiers judiciaires longs comme le bras ou qui ne parlent pas le français. Contrairement à ce qu'affirme le site Désintox, qui est un site d'intoxication. Les concours de langue française pour ceux qui souhaitaient acquérir la nationalité française étaient des questions du type : "Est-ce qu'Edith Piaf est une chanteuse ou un oiseau ?", vous voyez ? Le niveau d'exigence est tout de même très léger. Moi, j'ai un niveau d'exigence beaucoup plus élevé.

Je n'y crois pas beaucoup pour la Belgique en l'occurrence parce que la Belgique est une construction artificielle. En réalité, les difficultés et la poussée du séparatisme en Belgique sont la conséquence de cette construction artificielle. Il y a deux cultures en Belgique et le multiculturalisme, en Belgique comme ailleurs, ne fonctionne pas mais il est sûr que les différences économiques des régions aggravent et donnent un écho encore plus important à ces désirs séparatistes.

Non. D'abord, c'est de la méthode Coué. Deuxièmement, ce que ne dit pas François Hollande, c'est qu'il cherche à tout prix à faire cesser la crise de l'euro mais ce n'est pas ce qu'on lui demande. Parce qu'il n'est pas Président de la zone euro, Mr Hollande, il est Président de la France. Ce qu'on voudrait, c'est qu'il fasse en sorte que la crise en France s'arrête : la crise économique, la crise sociale. Or tout à fait logiquement, le choix de sauver l'euro à coups de milliards et de dizaines de milliards, et bien la contrepartie, c'est le sacrifice du peuple, c'est le sacrifice de 50 ans d'acquis sociaux en France, c'est le sacrifice de l'économie réelle et c'est bien cela qu'on lui reproche. Ils sont en train de mettre en œuvre le mécanisme européen de stabilité. Je voudrais tout de même informer ceux qui nous regardent que dans ce mécanisme européen de stabilité, dans lequel nous sommes déjà engagés à hauteur de 143 milliards d'euros… Vous savez, on a tellement d'argent qu'on peut continuer à en déverser dans des mécanismes de sauvetage de l'euro ! La première chose qu'a faite le MES, notamment dans son article 35-1, c'est de mettre en place une immunité totale pour ses dirigeants. Dans l'article 36-5 : une exonération fiscale totale, non seulement pour ses dirigeants mais pour tous ceux qui vont participer au MES. Et bien on est là dans le processus classique de la caste financière qui s'accorde une immunité, voire une impunité totale. Rien ne pourra être fait contre le MES, y compris s'il y a des poursuites à raison des actes accomplis dans l'exercice officiel de sa fonction. Et bien ceci est la mise en œuvre d'un processus supranational, d'une technocratie qui n'a plus rien à voir avec la démocratie.

Ah, ça me fait bondir, oui. Bien sûr mais c'est vers cela qu'on va. C'est vers cela que nous a emmenés Nicolas Sarkozy et c'est vers cela que continue à nous emmener François Hollande. Nous allons vers la perte de notre indépendance. Nous ne serons pas et nous ne sommes déjà plus un peuple libre. Nous nous sommes battus. Nos grands-parents, nos arrière-grands-parents pour que nous restions un peuple libre, et nous n'avons plus de frontières et nous n'avons plus de liberté. Demain, Mme Merkel décidera combien on paie d'impôts, qu'est-ce qu'on dépense et de comment s'organise notre budget. Et bien, ce n'était pas la peine de faire deux guerres mondiales, voyez-vous.

Et ça change les choses ?

Non mais on n'est pas au milieu du gué ; on est poussés depuis des années vers plus d'Europe. A chaque fois qu'il y a plus d'Europe, il y a plus de malheur, il y a plus de chutes d'entreprises, il y a plus de désindustrialisation, il y a plus de délocalisations, il y a plus de chômeurs en France, il y a plus de pauvreté. Voilà. La zone euro est un échec absolu.

Je me moque des marchés ! Je ne suis pas le président des marchés ! Je voudrais m'intéresser à ce que vivent les Français. Vous voyez bien que les intérêts des marchés financiers sont divergents des intérêts du peuple quand même et que plus les marchés financiers vont bien, plus les peuples vont mal. Je considère que défendre l'intérêt des marchés est un acte de haute trahison quand on voit que l'intérêt des marchés financiers, c'est en l'occurrence de transformer les peuples en esclaves. On a remis en place, comme je l'ai dit à de multiples reprises, l'esclavage pour dettes qui avait été supprimé par Solon en 500 avant J.-C. Alors oui, François Hollande cherche à sauver le système bancaire, voilà, disons-le clairement. Il n'y a qu'un malheur, c'est que en l'occurrence, c'est le peuple français qui paie et qui va continuer à payer et les conséquences sociales vont être terribles.

Oui mais…

Bon, d'abord, deux questions. Premièrement, Oséo n'a pas fonctionné, donc Oséo plus un certain nombre de structures type Caisse des Dépôts, attendons de voir si ça fonctionne. En l'occurrence, les PME-PMI sont confrontées à des difficultés massives de financement et manifestement, il n'y a pas de volonté politique pour tenter de desserrer les cordons des prêts. Deuxièmement, ça ne sert à rien de sauver les entreprises si on tue les clients, et notamment si leur pouvoir d'achat s'effondre parce que si les gens ne peuvent plus acheter, les entreprises se cassent la figure. Troisièmement, parlons de la politique stratégique de la France. La Caisse des Dépôts et Consignations était propriétaire de la chaîne de restauration Quick. C'est stratégique ? Tant que ces choix-là seront faits, évidemment on n'ira pas bien loin.



En aucun cas bien entendu. Madame Marisol Touraine rejoint ainsi l'analyse que faisait également madame Bachelot, Ministre de la santé de l'UMP, qui elle aussi était pour l'ouverture de salles de shoot. Je pense que c'est évidemment moralement inadmissible. Entre ça et les déclarations de Monsieur Peillon sur la dépénalisation du cannabis, effectivement on a de quoi s'inquiéter des cours de morale laïque qui vont être donnés à nos enfants dans les écoles.

Non, ça n'a strictement rien à voir avec ça. Mais on n'est pas obligé de les aider à se droguer quand même. On n'est pas obligé d'ouvrir des salles exprès pour les aider à se droguer. Il y a des hôpitaux pour les soigner.

Il y a des hôpitaux pour les soigner. Mais je trouve que c'est dramatique sur le plan moral, dramatique sur le plan politique. C'est dramatique sur le plan sanitaire, et évidemment, j'ai une pensée pour les riverains de ces salles de shoot qui vont être obligés de vivre aux côtés de gens qui sont dépendants de la drogue, avec tous les risques évidemment que cela entraîne.

On ne reparle pas des déserts médicaux, on en a toujours parlé en tous cas….

… Moi, j'en ai parlé pendant ma campagne présidentielle en disant qu'il fallait absolument maintenir les structures moyennes, et dans chacun des bassins de santé.

Même si elles n'ont pas beaucoup d'activité, d'autant qu'on s'aperçoit…

Non mais attendez, pas les petites, les moyennes, il faut que ce soient des structures d'ailleurs pluridisciplinaires, c'est parfaitement envisageable. C'est déjà fait dans un certain nombre d'endroits. Et on s'aperçoit de surcroît que ces économies qui ont été faites sur ordre de l'Union Européenne, parce qu'il faut quand même se souvenir....

Et oui, la désertification des services publics, c'est la faute de l'Europe Monsieur Aphatie.

Non, la baisse de tribunaux, fermeture de tribunaux, fermeture des postes, fermeture des commissariats, fermeture des gendarmeries, fermeture des casernes...fermeture des maternités...

Exactement, Monsieur Apathie. C'est l'Union Européenne qui impose à un gouvernement qui s'y soumet en toutes circonstances, celui-là comme le précédent, ces coupes sombres dans les budgets des services publics, et bien moi je considère qu'on met en danger les français et d'autant plus que parallèlement leurs impôts ne baissent pas, ils continuent à augmenter.

C'est ça !

Non, ce sont ceux qui se sentent patriotes, qui considèrent que notre pays…

Oui sûrement. Ce sont tous ceux qui considèrent que notre pays est en voie d'affaiblissement, et parfois même dans certains domaines, d'effondrement, et qui veulent, qui se sentent solidaires, je crois du cas de cette jeune femme, de ce jeune couple d'ailleurs, parce qu'après tout, il faut aussi penser au papa de cette petite fille.

Non, il y en a d'autres d'ailleurs.

Il y en a d'autres d'ailleurs, c'est pour cela que je voulais les rassembler, Monsieur Aphatie.

Tout d'abord, je comprends les craintes et les préoccupations de la construction de ces gigantesques mosquées, ces mosquées cathédrales avec des minarets de 22 mètres, sans d'ailleurs bien souvent que les riverains aient été sollicités, qu'on ait sollicité leur avis, dont les financements sont contestables, soient parce qu'ils ont été financés bien souvent par l'Etat ou les collectivités territoriales, par le biais de baux emphytéotiques, soient par ce qu'ils sont financés par l'UOIF qui est, il faut bien le dire, une branche des Frères Musulmans, c'est à dire d'une vision très radicale de l'Islam.

Non, non...

Ça n'est pas vrai, Monsieur Aphatie. Mais on reparlera. Je ne partage pas ce mode d'action. Je ne le partage pas, parce que je respecte la loi 1905, que j'essaie de faire appliquer en toutes circonstances, et je pense que les lieux de cultes ne sont pas les lieux de l'expression politique.  Mais en revanche, je vous dis clairement que je suis atterrée par les réactions d'hystérie.

D'hystérie de la classe politique. J'aurais bien aimé d'ailleurs, qu'il y ait les mêmes réactions d'hystérie quand il y a des multiples occupations d'églises, parce que c'était devenu à un moment donné, traditionnel. Toutes les semaines on occupait la Basilique Saint-Denis, on occupait l'église Saint Bernard. On occupait toutes les églises les unes après les autres.

Mais Monsieur Aphatie, est-ce que vous croyez qu'il faut peut-être faire une repentance peut-être ? Pour s'excuser de l'action de Charles Martel.

La longue liste des repentances très longue exprimée par Monsieur Hollande, je pense que le gouvernement socialiste se précipite pour se repentir.

Je considère qu'on ne peut pas considérer sincèrement qu'une demande de référendum sur ce sujet, soit la preuve d'une violence inouïe.

Encore une fois, je viens de vous dire très clairement mon opinion. J'essaye de parler de français.

Ah ! Certes, elle est surement plus nuancée que celle effectivement du parti socialiste et de l'UMP qui encore une fois, ont utilisé des termes, qui encore une fois apparaissent complètement disproportionnés avec l'action qui a été menée, et encore une fois, je pense qu'il y a beaucoup d'autres actions à mener, notamment par des recours comme nous l'avons fait au Front National, contre ces mosquées qui se construisent en violation de la loi de 1905. Mais je pense qu'une demande de référendum sur ce sujet, ne m'apparaît pas critiquable.

Est-ce que vous ne croyez pas, qu'objectivement là aussi, c'est disproportionné. A ce moment-là, il faut aussi demander la dissolution du Gisti, de SOS Racisme, qui avaient eux-mêmes poussé à l'occupation d'un certain nombre d'églises sans encore une fois suscité la condamnation, la réprobation unanime de la classe politico-médiatique.

Ah ça faisait longtemps !

Et bien, il faut de tout pour faire un monde, et de tout pour faire une victoire aux élections ! 

Ah, il est le fondateur du Front National.

Non, il n'est pas nostalgique, il est attaché au mouvement qu'il a créé et dirigé pendant quarante ans, c'est un peu normal.

Non, je n'avais pas de préférence. J'avais en revanche théorisé depuis longtemps la fracture qui s'est révélée lors de ces élections. Ce que je ne vais prévu, c'est que tous ces dirigeants de l'UMP qui disent lutter entre permanence contre les socialistes puissent leur ressembler autant.

Oh ben écoutez, vous avez quand même vu comme la manière pathétique dont s'est déroulée cette élection : les insultes, les menaces, les soupçons. Ils sont, comment dire, ils ont exprimé une bataille des égos, une bataille de personnes dans lequel la majorité des Français ont du mal objectivement à voir quel était le fond du discours politique. Ce parti est aujourd'hui fracturé, 50/50. Un parti fracturé, c'est par définition un parti qui est très affaibli. Les déclarations de Monsieur Fillon, qui n'ont pas encore pour l'instant été totalement analysées, sont à mon avis révélateurs de quelque chose de bien plus profond et de bien plus grave que ce qu'on a voulu y voir hier soir car parler de fracture politique est une chose ; parler de fracture morale, c'est en creux accuser l'autre camp d'immoralité. Ce n'est tout de même pas rien pour l'avenir.

Cette fracture ? Ah ben, ces gens sont ensemble alors qu'ils n'ont absolument pas les mêmes pensées politiques. Très clairement, l'UMP a été constituée comme une sorte de syndicat de défense des intérêts électoraux et ça n'est donc pas tout à fait étonnant que cette guerre ait pris une telle acuité, une telle violence avec un résultat qui dans la durée va entraîner - comme je l'avais dit d'ailleurs dès dimanche soir avant les résultats - quatre années d'enfer car le poison est instilé, le poison du doute, le poison de la triche qu'entraînent les doutes sur l'organisation de cette élection mais aussi cette victoire extrêmement courte. Ces deux éléments vont entraîner un énorme problème de légitimité pour Jean-François Copé.

Non. Je me frotte pas les mains mais dès que, si vous voulez, la réalité essaye d'écarter les portes de l'illusion, je ne peux que m'en féliciter. Pourquoi ? Parce que Monsieur Copé n'a eu de cesse de dire qu'il était de la droite décomplexée, venant en bien des domaines et récemment - comme l'avait fait Nicolas Sarkozy d'ailleurs - sur un certain nombre de terrains du Front National. Maintenant les adhérents de l'UMP qui ont voté pour lui vont s'apercevoir qu'il ne s'agissait là que d'une stratégie, qu'il n'y a aucune sincérité derrière ses discours. J'en veux pour preuve d'ailleurs que Monsieur Copé n'a eu de cesse d'utiliser exactement les mêmes mots que la gauche contre le Front National. Quels sont les actes, les votes ? Ils votent ces responsables et ces élus copéistes en toutes circonstances pour les subventions aux associations communautarisme. Quelle a été la réaction de Monsieur Copé quand j'ai parlé de prières de rue ? Il m'a condamné, il a hurlé avec les loups, comme la gauche. Quand nous avons fait l'affiche contre l'islamisation, il a hurlé avec les loups, avec la gauche.

Madame, les actes. Moi, les paroles, j'en suis saoulée de paroles. Les actes ! Je remarque que dans toutes les instances où ils sont, ils votent pour le financement public des mosquées dans les municipalités UMP. Ils ont mis en œuvre la suppression de la double peine nous interdisant de lutter contre les délinquants étrangers. Ils sont contre la proportionnelle comme l'a rappelé Monsieur Copé. Par conséquent, si vous voulez, y a le discours qui est agréable aux oreilles de certains, je le conçois, mais dans les votes et dans les actes, il s'agit à nouveau d'une manipulation dont j'espère que l'élection de Monsieur Copé va permettre une vraie prise de lucidité, prise de conscience de la part de nos compatriotes de droite.

Oui mais si Madame Morano était une sommité en matière politique, ça se saurait, voyez-vous. Bon. Comme Madame Morano a à peu près toujours tort, je pense que nous avons de beaux jours devant nous. Monsieur Copé va d'ailleurs devoir maintenant se confronter à sa propre ambiguïté sur tous les sujets sur lesquels il est venu dire la même chose que le Front National car on ne peut pas d'un côté dire la même chose que nous et de l'autre côté continuer main dans la main avec la gauche à nous diaboliser. Je veux dire c'est ou l'un, ou l'autre. Je veux dire, sinon on est dans une incohérence majeure ! Or je pense qu'une grande partie des gens qui ont voté pour Jean-François Copé attendent qu'il mette fin à cette ambiguïté, je ne suis pas sûre qu'ils obtiennent justice sur ce sujet.

Alors, d'abord permettez-moi de vous dire que ce n'était pas le cas. J'avais été écartée de ces auditions et je suis allée exprimer ma désapprobation de voir 6 millions et demi de Français ainsi considérés comme des sous-citoyens. Le gouvernement a donc changé son fusil d'épaule et a fini par m'inviter comme quoi "frappez et l'on vous ouvrira". Je pense que la mesure la plus importante et la plus peut-être révolutionnaire est effectivement celle du non-cumul des mandats et je suis un peu inquiète car je pense que c'est la mesure qui aura peut-être le plus de mal à s'imposer car je suis absolument convaincue que si on ne passe pas par la voie du référendum et si on passe par la voie du congrès, on va retrouver les élus UMP et PS main dans la main, hein, dans le cadre d'une alliance sacrée consistant à empêcher de passer cette loi sur le non-cumul des mandats qui m'apparait essentielle pour le renouvellement de la vie politique et pour la lutte contre ce qui est devenu un véritable système de féodalité.

Ah bon ? Parce que vous croyez que je me satisfais de cette aumône ? On dit aux Français : "l'Assemblée nationale ne vous représente pas mais on vous donnera quelques députés, voilà, peut-être pour calmer vos réclamations". Ce n'est pas l'image que je me fais de la démocratie. La proportionnelle ne se négocie pas. La démocratie ne se négocie pas. Elle devrait être intégrale pour que chaque français qui met un bulletin dans l'urne est véritablement le sentiment de peser et de pouvoir être entendu et représenté à l'Assemblée nationale notamment.

Oui bien sûr. C'est l'introduction de la proportionnelle partout. Quand j'entends Monsieur Valls, quand j'entends les propos rapportés de Monsieur Valls qui indique devant certains élus qu'ils ne veulent pas mettre en place la proportionnelle pour les élections cantonales au motif que 400 cantons tomberaient entre les mains du Front National, je me dis qu'on n'a pas beaucoup de leçons de démocratie à donner à un certain nombre de pays africains quand on voit que c'est l'objectif qui est celui d'empêcher le Front National d'avoir des élus qui en réalité détermine le mode de scrutin.

Oui enfin il fait appliquer la loi, ça n'a rien d'extraordinaire ! Ce qui est drôle c'est que c'est le gouvernement de monsieur Ayrault contre ses amis politiques verts qui sont dans le gouvernement donc c'est la majorité contre la majorité. Ils manifestent contre même. Vous me direz, c'est devenu habituel puisque à l'UMP, à l'UMP hier y avait des militants UMP qui manifestaient aussi contre l'UMP donc semble-t-il, ça a l'air d'être à la mode, ça.

Ah ben écoutez, ils sont dans une situation extrêmement difficile. S'ils y restent, à un moment donné, c'est qu'ils y restent pour des raisons d'égo personnel. Ils veulent être au gouvernement pour pouvoir mettre "ministre" sur leur carte de visite parce que le compte tenu de la multiplication des divergences qui existentre les Verts et les Socialistes, personne ne comprend et qu'ils restent dans ce gouvernement ! 

Bah oui c'est la haine décomplexée. Voilà c'est la haine décomplexée qui s'exprime dans ce mouvement politique qui démontre clairement une chose aux yeux des Français, c'est qu'il n'y avait pas en réalité de fracture politique entre Monsieur Fillon et Monsieur Copé. Il y a une haine incroyable entre ces deux équipes. Y a pas de fracture politique, pourquoi ? Parce que vous allez pas me dire qu'il y a une fracture politique quand Monsieur Ciotti est le directeur de campagne de monsieur Fillon. Monsieur Ciotti, avec Monsieur Estrosi, c'est la droite populaire : ils n'ont eu de cesse pendant la campagne présidentielle de parler d'immigration, de fermeté, d'insécurité, d'islamisation, etc. Ils devraient normalement se retrouver, si on en croit ces pseudos fractures politique aux côtés de monsieur Copé. Ils se retrouvent du côté de Monsieur Fillon. La réalité, c'est que l'UMP était le syndicat de défense des intérêts électoraux de ceux qui y participent. Voilà. Et c'est la raison pour laquelle elle est aujourd'hui en train de voler en éclats parce que les ambitions sont empreintes de s'entrechoquer ; les égos et les haines ressortent avec une violence et une vulgarité, permettez-moi, qui est ahurissante ! Enfin, moi j'ai vu depuis deux jours le bal des hypocrites sur les plateaux de télévision qui arrivent tous en disant, avec l'œil mouillé, "oui, nous pensons à la souffrance des adhérents, la moralisation de la vie publique…" et deux secondes après : "Pourri ! Voleur ! Tricheur !" Mais, dans des termes qui n'ont jamais été utilisés au sein d'aucun parti politique entre des gens du même camp ! C'est ahurissant ! On apprend que personne n'a confiance en personne, en aucune structure. Monsieur Fillon vient dire "je n'ai plus confiance en aucune structure de l'UMP" au point que ses amis prenaient des photos des procès-verbaux pendant la réunion de leur commission de contrôle. Non mais écoutez, comment voulez-vous que ces gens-là continue à travailler ensemble ? Voilà. Donc je crois que cette fracture est durable…

Ah oui je crois que l'UMP est fini, d'ores et déjà. Zlle pourra peut-être continuer pendant quelques semaines ou quelques mois. Non mais c'est terminé. Le président quel qu'il soit dans ces conditions-là est de toute façon durablement illégitime. La seule possibilité qu'ils ont, c'est de refaire l'élection. S'ils ont besoin de conseils sur comment on organise une élection interne, ils peuvent venir nous voir, c'est assez facile et assez rapide et ça évite ce type de cinéma. Bon.

Non mais écoutez parce que pendant des années…

Non Monsieu Boudin. Il y a une seule chose dont je me félicite aujourd'hui, c'est que la violence qui a été exprimée pendant des années de la part d'élus UMP contre le Front National, ils se la réservent entre eux aujourd'hui parce que c'est ça, la réalité. Ces gens nous ont pendant des années donné des cours, des leçons de morale avec toute la morgue et le caractère hautain et qu'ils peuvent développer en nous expliquant que nous n'étions pas crédibles, que nous devions prendre les cours de républicanisme et de démocratie. Bon. Eh bien, la vérité apparait dans toute sa cruauté depuis trois jours et moi, je dis l'UMP va disparaître, est-ce si grave que cela ? C'est ça la question que je pose. Parce que à quoi sert l'UMP ? Elle ne sert plus à rien puisque tout ce qu'elle propose le PS est en train de le mettre en œuvre : le traité européen, la TVA sociale…

Non mais parce que c'était un deuxième tour. La tva anti-sociale est mise en œuvre, le traité européen est mis en œuvre. Toutes les exigences, la feuille de route de l'Union Européenne auxquels se soumet l'UMP et qu'elle partage est mis en œuvre. Par conséquent, sur l'immigration, Monsieur Valls est même allé jusqu'à dire "ah ben moi, je ferai exactement comme le gouvernement précédent". Donc à quoi sert l'UMP ? A rien ! Ça n'est pas une opposition telle que l'attendent les Français. Il faut une opposition et cette opposition doit être, je le crois aujourd'hui, dirigée…

Non, non, je me réjouis pas. Je ne me réjouis pas, j'ai pas de raison de me réjouir. Je suis heureuse de voir que, pour une fois, les masques tombent. Voilà. Et que les Français peuvent juger réellement de ceux qui nous ont gouvernés depuis dix ans, de leur amateurisme, de la défense qu'ils s'expriment d'intérêts particuliers car enfin c'est ça le problème. Le problème, c'est que chacun dans ce mouvement politique qu'est l'UMP défend ses intérêts particuliers et qu'ils ont oublié et depuis bien longtemps la défense de l'intérêt général.

Oui bien sûr et c'est tout à fait normal. 

Oui, un certain nombre, oui.

Ecoutez on a par exemple depuis trois jours doublé ou triplé à peu près le nombre de nos adhésions que l'on fait habituellement. Mais je crois qu'ils sont surtout pour l'instant…

Non mais écoutez, ça n'a pas d'importance, ça. Ils sont pour l'instant, Monsieur, dans un état de sidération. Voilà. De sidération devant ce qui se passe. Je pense que lorsque l'état de sidération sera passé ils vont réfléchir et se dire : contre le gouvernement socialiste sur lequel il y a beaucoup à dire mais ils ne peuvent pas le dire puisque ils se sont occupés à se bagarrer, bon. Eh bien, il n'y a qu'une seule force capable de porter une voix et un véritable combat politique, c'est le Front National.

Ben ils ont pas arrêté et d'ailleurs, j'en appelle à nos téléspectateurs et à nos éditeurs : allez sur les sites internet de Marion Maréchal-Le Pen et de Gilbert Collard. Vous allez voir…

Ben, ils sont non-inscrits, Monsieur Bourdin. Par conséquent, leur situation est plus difficile que les autres. Ils sont intervenus plus en quelques mois que ne sont intervenus des dizaines de députés qui sont là depuis dix ans. Mais puisque vous me posez la question, ça va me permettre de démontrer l'imposture de Monsieur Copé entre autres. Ils ont proposé un amendement pour la suppression de l'Aide Médicale d'Etat. Monsieur Copé a voté contre avec tout son groupe et puis quelques jours après dans le cas de sa campagne interne, Monsieur Copé a dit qu'il était pour la suppression de l'Aide Médicale d'Etat. Voilà. Vous voyez que, au-delà de ce qui est dit par ces hommes politiques…

Ah non mais clairement. C'est clairement malhonnête. C'est clairement… Ca démontre ce que Nathalie Kosciusko-Morizet disait - et pour une fois je suis d'accord avec elle, c'est pas souvent - c'est que la campagne de Monsieur Copé est du marketing. Il n'y a pas derrière cela de convictions…

Ecoutez oui, c'est malhonnête ça. Evidemment. C'est malhonnête à l'égard de ses adhérents à qui il dit "je suis pour la suppression de l'Aide Médicale d'Etat" alors que quelques jours avant, il a refusé de voter un amendement qui proposait la suppression de l'Aide Médicale d'Etat.

Non.

Non, alors là écoutez, là permettez-moi…

Oui, justement. Ça veut dire une chose, c'est que si le magistrat n'est pas absolument convaincu de son application, il a des doutes très sérieux car le statut de témoin assisté, en réalité, c'est un moyen d'éviter l'annulation des auditions qui ont été effectuées au cas où on transforme ce statut en mise en examen ou au cas où il y a un renvoi devant le tribunal correctionnel. Il dit donc ce magistrat : "il y a des doutes, il y a des doutes sérieux sur l'implication de Nicolas Sarkozy"…

Disons que le statut de témoin assisté est un peu ambigu, est en général réservé aux personnalités. Voilà. Ça évite justement que la presse puisse dire "ah bah, vous voyez, il est mis en examen" mais quand son avocat dit "il est lavé de tout soupçon", non. S'il avait été lavé de tout soupçon par le juge, il serait ressorti comme il est entré. Voilà. Or il n'est pas ressenti comme il est entré, il est ancien président de la République, Monsieur Bourdin. C'est quand même pas très glorieux. C'est quand même pas très glorieux.

Mais, mais, encore une fois,…

Ben évidemment. Tout le monde a des soupçons sur la manière dont a été financée…

On a appris au fur et à mesure du temps que l'élecion de 1995 de Monsieur Balladur est soupçonnée de graves irrégularités financières, que l'élection de 2007 est soupçonnée de graves irrégularités financières et quand on voit ce qui se passe à l'UMP aujourd'hui, quand on voit les accusations de triche, on se pose la question de savoir qu'est-ce qu'il y a dans l'arrière cuisine. Parce que c'est ce c'est habituel ce type de manœuvre ? Moi, je savais que c'était assez habituel dans d'autres camps. Et j'en suis la première victime : vous savez que j'ai posé un recours contre des irrégularités commises à Hénin-Beaumont lors de l'élection législative. C'est ça la démocratie française ? C'est de la triche à tous les niveaux, y compris au niveau d'une présidentielle ? Eh bien si ça peut contribuer à mettre en lumière les méthodes…

Ben évidemment ! D'autant que, bon, ce délit est particulièrement grave bien sûr parce que l'abus de faiblesse est un délit particulièrement grave. 

Bah, c'est pas à mes yeux ! Il est témoin assisté dans une affaire…

Non mais c'est une affaire qui porte exactement sur ces accusions, qui porte exactement là-dessus. C'est ce sur quoi le juge est en train d'instruire.

Mais ça n'a pas d'importance ce que je pense.

Oui, je le crois. Pour moi, c'est une sorte d'objection de conscience, c'est-à-dire qu'ils refuseraient d'accomplir certains actes qui vont moins à l'encontre d'impératifs religieux, moraux, éthiques. Ce qui est incroyable…

Non mais c'est que…

Mais si puisque le mariage aura lieu dans ces conditions-là mais il ne sera pas célébré… On ne peut pas forcer un maire à célébrer un mariage. Bon. 

Non mais permettez-moi. Ce qui est incroyable dans ce qui s'est passé et qui a été occulté d'ailleurs par l'épisode Far West de l'UMP. Bon. Voilà un président de la République qui va devant les maires de France, qui parle aux 36 000 maires de France et qui parle justement de la liberté de conscience et qui est rappelé à l'ordre par un micro-lobby, l'inter-LGBT (Lesbienne, Bi et Trans). Il reçoit  dans les 24 heures à l'Elysée… Non mais enfin écoutez, Monsieur Bourdin, où on est ? Où on vit ? Vous imaginez François Mitterrand obéir aux injonctions de l'inter-LGBT ? Non mais on rêve ! Et obéir à ses instructions et retirer un propos qu'il a tenu devant de 36 000 maires de France parce que l'inter-LGBT est pas content avec ce qu'a dit président de la République ! Mais enfin, mais c'est incroyable ce qui se passe. Y a plus qu'à tirer l'échelle si on en est là ! Y a plus aucun pouvoir ! Enfin, il n'y a plus aucune stature de chef de l'état ! Et ça, c'est passé inaperçu. Voilà. A cause des opérations folkloriques de l'UMP ! Et c'est pourtant extrêmement révélateur de ce qu'est devenu notre pays. Le président de la République n'est plus un président de la République lorsqu'il se comporte comme ça. Voilà. C'est éventuellement…

Non mais c'est un chef de gouvernement technique. Voilà. Comme y en a en Grèce, comme y en a en Italie. Il est là pour appliquer la feuille de route de l'Union Européenne et à se soumettre à tous les lobbys, aussi petits soient-ils. C'est extrêmement grave ! 

Non, écoutez, la contribution est de 20 milliards. Et on nous rend à peu près 13 milliards. Ca nous coûte 7 milliards d'euros par an. 

Oui. 

Oui, même un peu plus que ça, oui. Oui, il faut d'ailleurs sanctuariser la PAC tant qu'elle ne sera pas nationalisée…

Oui mais ils demandent une augmentation du budget - encore ! - alors que l'on demande des sacrifices incroyables. Mais si, puisqu'ils étaient de 865 milliards entre 2007 et 2013 et que ils veulent le monter à 1 033 milliards. Bon. Donc on augmente encore le budget ! 

Oui ben ça fait quand même, permettez-moi, 100 milliards de plus. Bon. Or on demande aux peuples des sacrifices qui sont incroyables. Il y a des économies à faire dans le budget ; il faut arrêter cette inflation du budget de l'Union Européenne ! On ne va pas payer encore plus, on n'en peut plus. Bon. Il y a 55 000 fonctionnaires européens dont 1 sur 6, excusez-moi du peu, est tout de même payé plus de 100 000 euros par an.

Mais largement trop ! Mais bien sûr qu'il y en a trop !

Mais ils sont partout ! Ils sont partout ! Ecoutez, l'Union Européenne arrive à ce paradoxe assez incroyable d'être en même temps technocrate et ultralibérale. C'est quand même très fort ! Hein, bon, ultralibérale pour les autres, c'est-à-dire la loi de la jungle pour les autres mais technocrate pour elle-même. Elle est fédérale, passoire, technocratique et ultralibérale et elle demande une inflation qu'elle va un jour résoudre par un problème qui va être très grave qui va être l'impôt européen ! Or moi je veux que les gens qui nous écoutent sachent que tant le PPE, c'est-à-dire la droite européenne auquel participe l'UMP que le PSE, c'est-à-dire les socialistes sont d'accord au fond pour la mise en œuvre d'un impôt européen. Un impôt supplémentaire à tous les impôts que les Français payent déjà, à toutes les taxes que les Français payent déjà. Tout ça pour un fonctionnement dont le moins qu'on puisse dire, c'est que ses résultats sont juste pitoyables.

Moi je pense que la France doit dire oui. Pour une raison simple, si vous voulez, 

Oui mais c'est regrettable parce si la Palestine était reconnue dans toute sa plénitude, elle serait aussi reconnue dans toutes les responsabilités qui sont les siennes, et notamment dans la lutte contre le terrorisme. A partir du moment où il n'y a pas de reconnaissance, où il n'y a pas un véritablement de statut, ils peuvent se retrancher aussi derrière cette absence de statut pour dire "ah ben oui mais nous, vous savez rien on n'a pas vraiment les moyens", hein. Bon. Alors que s'ils étaient reconnus, on rentrerait dans un certain nombre de réglementations internationales et on pourrait être plus exigeants à leur égard dans la lutte contre les actes terroristes.

Oui je crois. Je crois que c'est une bonne décision et c'est d'autant plus vrai qu'à la dernière élection présidentielle, il y a eu plus de 2 millions de français qui ont voté blanc au second tour et je pense qu'il était important de pouvoir mesurer le niveau de ceux qui disent "ben écoutez, moi je fais mon devoir de citoyen, je vais voter mais je ne me reconnais pas ni dans l'un, ni dans l'autre."


Ce sont les sortants surtout qui bénéficient, comme souvent lors des partielles. Ça veut dire qu'il n'y a pas de changement dans cette espèce de logique qui fait qu'avec des participations très basses, et bien les sortants arrivent à mobiliser leur électorat, et nous nous avons plus de mal...

... Plus de mal, même si, oh ça ne sera pas analysé, j'ai bien compris qu'il fallait expliquer que c'était un échec du Front National...

... Même si dans deux partielles, dans deux de ces trois partielles législatives, nous faisons mieux qu'aux élections générales en termes de...

Donc vous allez analyser les résultats, les autres en pourcentages, et nous, vous allez analyser en fonction des voix ?!

Oui, c'est intéressant parce que nous faisons...

C'est donc bien ce que je suis en train de vous expliquer monsieur Aphatie, c'est qu'ils arrivent en tant que sortants à mobiliser plus un électorat qui est un électorat captif, fidélisé par l'intermédiaire du mandat qu'ils ont obtenu. Nous faisons un meilleur score à Béziers qu'aux élections générales. Nous faisons un meilleur score dans le Val-de-Marne qu'aux élections générales. Comme nous avons fait un meilleur score dans une partielle sénatoriale dans la Nièvre, pour la première fois, c'est un fait historique dans l'histoire du Front National. Alors, c'est pas assez mais c'est un élément qui est un élément important.

Oui, vous pouvez me rappeler. Moi, je n'ai pas du tout de problème.

Et oui.

Et oui, je le pensais.

Oui, j'ai minimisé que France Jamet n'était pas dans sa circonscription, qu'elle a remplacé un candidat qui était empêché au pied levé ; et tout cela conforte en réalité, j'espère que l'ensemble des cadres de mon propre mouvement, vont comprendre la raison pour laquelle je suis aussi attachée à offrir au mouvement une implantation locale. C'est la raison pour laquelle, je plaide pour qu'aux municipales, nous ayons le plus de candidats possibles, que nous ayons le plus de conseillers municipaux possibles, que nous ayons le plus de maires possibles...

Car je crois que la faiblesse...

La faiblesse de notre implantation locale a des conséquences directes sur nos résultats aux législatives, et il faut bien le dire tout particulièrement lorsqu'il existe des partielles. Maintenant...

.... Maintenant, je suis désolée, je ne ferai pas grise mine ce matin, parce que...

... Parce que je vois que nous augmentons encore une fois nos résultats, ce qui n'est pas le cas, loin de là du parti qui est pouvoir.

Mais écoutez, monsieur Aphatie...

Monsieur Aphatie, est-ce que oui ou non, est-ce que oui ou non, nous avons augmenté nos pourcentages par rapport au mois de juin ?

Donc nous augmentons...

Est-ce que vous savez monsieur Aphatie, puisque vous savez tout...? 

D'émissions en émissions, vous êtes un spécialiste de tout ! 

Savez-vous, quelle est la moyenne en général dans les partielles de perte de notre pourcentage ?

Eh bien, écoutez entre 30% et 60%. En règle générale, nous faisons des résultats aux partielles entre 30% et 60% de moins qu'aux élections nationales, qui bénéficient d'une dynamique nationale. Par conséquent, faire plus est incontestablement une évolution. Et vous, vous devez, vous en tant qu'analyste politique, l'analyser tout de même. Vous pouvez très bien dire que nous ne sommes pas arrivés au second tour parce que nous n'avons pas fait 12,5% des voix…

Mais vous le savez. Eh bien, je suis une optimiste. 

C'est pour ça que je fais de la politique, c'est parce que je suis une grande optimiste. Sinon je ferai comme vous, voyez-vous.

Voilà, exactement. Je ferai du commentaire, monsieur Aphatie. Mais moi, je suis dans l'action, et l'action nécessite la foi, la conviction, l'optimisme. Mais j'analyse avec lucidité les résultats...

Oui, l'UMP c'est terminé. 

Oui. Oui. Vous voulez que je vous dise pourquoi ? Parce que monsieur Abou et monsieur Devedjian ont fait leur score sur leurs noms, et non pas sur le nom de l'UMP. Et c'est d'ailleurs si vrai, qu'ils ont gommé de manière très consciencieuse, le sigle de l'UMP tant de leurs affiches que de leurs tracts, que monsieur Abou a refusé que monsieur Copé vienne le soutenir. Pour vous dire comme ils sont conscients que l'image de l'UMP est déplorable, et que les résultats qu'ils ont faits, ils l'ont fait sur leur implantation locale, sur le fait qu'ils étaient sortants dans leur circonscription, sur leur nom, sur leur propre clientèle. Je crois que l'UMP aurait tort, et pour une fois, je vous rejoins...

Je rejoins Alain Duhamel. Je crois  que l'UMP aurait tort de crier victoire, car ses résultats dans les partielles ne présagent pas de l'absence de crédibilité qui les frappe aujourd'hui.

On aura donc passé toute l'émission…

Oui, c'est un peu dommage, vous avez raison, parce l'économie, la pauvreté, le chômage...

... L'insécurité...

Voilà des sujets qui sont très importants !


Je n'en sais strictement rien.

Non.

Alors, soit il l'a déjà entendu trop souvent, soit lui me dit qu'en réalité, il écoute en fermant les yeux. 

Non. Pas toujours. 

Non. Ben non, en quelles circonstances ? Ce sera une première ! 

Pour faire quoi ?

Ah non, non, sûrement pas ! Sûrement pas ! Ah pas aujourd'hui, non, non. Aujourd'hui, je reçois des maires, je ne veux pas avoir des caméras qui trainent au bureau ! Ah non ! Ah pas du tout, du tout, du tout. Demain peut-être mais pas aujourd'hui.

Aïe, aïe, aïe, aïe, aïe. Ben je sais pas, oui. Ils ont peur probablement que vous vous moquiez d'eux, j'imagine !

Si, si, je pense que c'est ça.

Non, c'est pas de la parano. C'est qu'il y en a un certain nombre qui ont d'autres activités et qui viennent de manière bénévole et vous êtes pas tombés en réalité sur les bons, probablement.

Oh mais Bruno Bide, mon responsable de la communication, il a accepté d'être filmé, vous l'avez…

Qu'est-ce que vous voulez que je vous dise ? Vous tombez mal en plus ! Vous êtes mal tombés ! Non mais c'est vrai, vous êtes mal tombés parce que vous êtes tombés au moment où on est en train de chercher des parrainages, c'est l'angoisse, c'est l'enfer, c'est stressant et voilà. Et trainer toute une journée avec des journalistes, c'est horrible.

Ben parce que c'est horrible : ils vous suivent en permanence, "ça va ? oui ça va et vous ça va ? oui moi ça va". 

Mais non, ça dépend. Y en a que j'aime bien. 

Non. J'ai le sourire facile. En toutes circonstances. Même quand je suis agacée.

Non, c'est pas de la comm' du tout, c'est que ça m'amuse. Parfois quand les journalistes me posent des questions désagréables, je trouve ça amusant.

Ah là, c'était un… Si, si, celui avec qui je souriais, c'était un journaliste. 

Non, non. Y avait 5 journalistes et permettez-moi, ils ont mangé la moitié du temps de parole.

Parce que je m'attends à ce qu'il va me dire alors ça m'amuse.

Non, c'est pas tous des pourris. Non. Non, non, y a quelques vendus, y a quelques peureux, y a quelques trouillards, y a quelques… y a des types biens, y a des types qui font correctement leur boulot quand ils en ont la possibilité. 

Mais je suis pas d'extrême droite non plus moi. 

Ben non. 

Je suis défenseure de la nation française. Je suis pas d'extrême droite.

Oui, il est tout petit mais ça me choque pas…

Les militants, ils viennent en famille. En général, ils emmènent leurs enfants. C'est mieux de venir, vous pouvez pas dire…

On peut ne pas les habiller mais y en a un certain nombre que je connais. En règle générale, je les connais ceux qui montent, hein, d'ailleurs.

Non, ils ont pas choisi. Oh mon Dieu ! C'est horrible ! Vous croyez qu'ils vont être traumatisés à vie ?

Peut-être !

Je croyais que j'allais voir un reportage.

C'est très, très mal mais on le fait parfois, c'est vrai. On a le droit d'ailleurs. On a des câbles de circulation, on est autorisés à le faire ! (…) On a le droit.

Si, si, on a des câbles de circulation qui nous sont donnés par la préfecture.

Elle est là, elle est derrière !

Elle est derrière avec son gyrophare !

Bon. D'accord.

… Je trouve ça nul. Je trouve ça nul. Quant au début du reportage, j'avais l'impression de voir les militants de l'UMP à la sortie des débats sur l'identité nationale.

Oui, enfin je veux dire, les gens, ils parlent, ils sont pas à la télévision, ils disent ce qu'ils ont sur le cœur. Parfois c'est un peu cash, c'est vrai, mais c'est pas pour ça qu'on peut les traiter de racistes comme on le fait régulièrement. C'est vrai qu'ils subissent souvent l'immigration eux-mêmes et c'est plus facile d'en parler à la télévision que…

Non mais je veux dire, moi… Je sais pas si ça l'a fait rire, moi non en tout cas. 

Mes chers compatriotes de métropole et d'outre-mer,
Il y a ceux qui font toujours la une des journaux et l'ouverture des "20 heures". Et puis, il y a les Français qui sont invisibles, oubliés. Les Français qui n'intéressent pas les politiques de gauche et de droite, qui n'ont pas droit aux projecteurs des médias ni à une quelconque aide publique. Ces Français invisibles savent que je ne les ai jamais abandonnés. Comme je le fais en permanence, j'ai multiplié pendant cette campagne présidentielle les visites dans nos campagnes, auprès de nos marins-pêcheurs, de nos paysans, de nos viticulteurs mais aussi de nos compatriotes d'outre-mer.
Nos compatriotes des zones rurales m'ont expliqué leur sentiment d'abandon. Ils m'ont redit leur envie qu'on ne les oublie pas, leur envie que ça change, leur amour de la France. Je vais redonne une vitalité à la France des campagnes. Je vais valoriser les innombrables talents qui s'y expriment. Je vais donner une vigueur nouvelle à notre agriculture et un avenir à nos paysans. Je vais aider nos anciens à sortir de la solitude et du désespoir dans lesquels ils sont trop souvent plongés.
Mes priorités tiennent en quelques mesures immédiates et concrètes. Je mettrai fin au désengagement de l'Etat. La France des campagnes a besoin d'un Etat fort, d'un Etat qui revienne, qui fasse respecter la loi grâce à une gendarmerie qui cesse de fermer des brigades, grâce à des services publics de proximité : école, hôpital, transports, poste. Je cesserai les privatisations. Je refuserai les directives européennes qui ruinent nos services publics et que la gauche et la droite, le centre aussi, ont toujours soutenues. Des maisons de santé verront le jour pour assurer la santé de proximité et de qualité. La poste reviendra dans nos villages. J'encouragerai l'installation des petits commerces. 
Puis je me tourne vers la France de l'or vert et de l'or bleu, la France agricole et la France de la pêche, votre déclin n'est pas irréversible, au contraire. Il a été programmé par une politique folle, cella de la PAC, celle des gros, celle de la concurrence mondiale déloyale et sauvage. Je bâtirai une politique agricole française et une politique de la pêche française, pragmatique, qui protégera, qui visera à soutenir les petits, à aider les exploitations familiales, et les jeunes qui s'installent. J'interdirai les OGM. La France est une immense puissance agricole. Je ne les laisserai pas la détruite et abandonner nos paysans. 
A nos viticulteurs et aux amoureux du vin, je le dis : je refuserai très clairement la libéralisation des droits de plantation et les concentrations, souvent synonymes de chômage. Nos traditions rurales, comme la chasse, seront préservées, soutenus et non soumises aux diktats d'idéologues des grandes villes et de Bruxelles, coupés de toute réalité.
Je me tourne vers l'ensemble de nos compatriotes. Les campagnes sont une partie de l'âme de notre beau et vieux pays. Je vous propose le redressement national. Je ne veux plus que quiconque ait le sentiment d'être oublié dans son propre pays. 
Le 22 avril, dites non à l'oubli, à la relégation, au déclassement, à l'effacement.
Dites oui à la France. 
Les Français, avec honneur, courage et dignité, se sont invités ce soir contre toute attente à la table des élites ! Ce premier tour n'est pas une fin en soi mais le commencement d'un vaste rassemblement des patriotes de droite comme de gauche, des amoureux de la France et des défenseurs de son identité, des amoureux de l'exception française. Quoi qu'il puisse arriver dans les 15 jours à venir, la bataille de France ne fait que commencer !
Chers amis, Français, rien ne sera plus jamais comme avant. Car face à tout le système coalisé à coups de mensonge, nous tous, ensemble, avons fait explosé le monopole des deux partis de la banque, de la finance, des multinationales, du renoncement et de l'abandon. Nous avons porté plus haut que jamais les idées nationales. Mais il ne s'agit là que d'un début. Maintenant, face à un président sortant à la tête d'un parti considérablement affaibli, nous sommes désormais la seule et véritable opposition à la gauche ultralibérale, laxiste et libertaire ! 
Dans la France des clochers, des terroirs, dans nos campagnes, dans nos grandes régions industrielles, les ouvriers, les agriculteurs, les pêcheurs, les petits fonctionnaires, les commerçants, les artisans, tous ceux qui travaillent et qui souffrent, qui ont la France au cœur, tous ceux-là ont fait monter la vague Bleu Marine qui fait ce soir, je vous le dis, trembler le système ! Mais j'ai besoin de vous pour continuer le travail à accomplir et le renverser définitivement pour rendre au peuple français sa liberté, sa souveraineté, sa dignité, sa fierté. Tous ensembles, dans ce grand élan de fraternité que nous incarnons, nous imposerons le grand changement que vous attendez. Car tous unis, tous rassemblés, tout est possible maintenant. C'est le chemin du renouveau national, du retour de la croissance, de la restauration du pouvoir d'achat et de l'emploi, de la sécurité rétablie, du bonheur d'être français enfin retrouvé. C'est ce chemin que nous sommes en train d'emprunter. Mes amis, il nous mène au retour de la France, des millions de Français ce soir sont entrés en résistance. Ça n'est qu'un début. 
Continuons le combat ! Bravo et merci !

Ni l'un ni l'autre puisque vous savez très bien que je considère que la politique qu'ils mènent est exactement la même. Ce qui est sûr, c'est que Nicolas Sarkozy n'a jamais été donné gagnant tout au long de cette campagne et que s'il avait eu la moindre chance d'être réélu, les dirigeants de l'UMP ont tué cette chance dans l'œuf entre les deux tours en appelant pour un très grand nombre d'entre eux à voter socialiste entre un député… par exemple, un candidat Rassemblement Bleu Marine et un candidat socialiste. Tout ceci a été entendu, évidemment, par mes électeurs à qui, vous le savez, j'avais laissé une liberté totale de vote. Moyennant quoi, le seul espace de libertés aujourd'hui, le seul combat, c'est à l'Assemblée Nationale qu'on va le mener parce qu'il faut des députés qui sachent où ils vont, qui sachent ce qu'ils veulent, qui ne soient ni soumis, ni complices, ni susceptibles de compromission. Et c'est à ce grand rassemblement des patriotes que j'appelle.
Ben je leur réponds qu'une grande partie d'entre eux ont appelé à voter socialiste aux législatives. Alors y a un moment donné, les Français ne comprennent pas pourquoi il faudrait voter socialiste aux législatives et faire élire des députés qui vont voter pour le droit de vote des étrangers, pour la régularisation des clandestins mais qu'il ne faudrait pas le faire aux élections présidentielles. Ce sont eux qui portent la responsabilité de l'échec de Nicolas Sarkozy. Qu'ils se regardent dans la glace et puisqu'ils adorent ce concept de responsabilité, que ce soir, ils l'assument !
Mais non, Madame, je ne veux pas construire une nouvelle droite ; je veux défendre la nation. Et j'appelle tous les patriotes, tous les nationaux, tous ceux qui ont compris que l'Union Européenne était une machine à détruire les peuples et les économies à me rejoindre, qu'ils soient de droite ou de gauche. Nous allons faire ce grand rassemblement et nous allons enfin porter le message de la France à l'Assemblée Nationale pour une Assemblée, enfin, vraiment nationale. 
A 8 ans. Quand notre appartement, notre immeuble explose avec une bombe qui a détruit l'intégralité de l'immeuble où vivaient 10 familles. Là, effectivement, je pose des questions et je prends conscience de ce qu'est la politique. En quelque sorte, je monte le massif de ce qu'est la politique par la face nord, la face la plus difficile. Voilà. J'apprends que celle-ci peut susciter de la violence.

Oh, ça changera beaucoup de choses. D'abord, ça changera le fait, je crois, que je me suis endurcie, que toute petite déjà, on apprend à défendre ses idées, non pas dans la facilité des cabinets ministériels mais dans la difficulté. Ceci forge aussi le caractère.

Non, je n'ai pas de colère. Non, non, je n'ai pas de colère parce que la colère est un concept qui m'est étranger. Je ne me mets en colère que face à des injustices profondes, en général d'ailleurs, pas quand elles me touchent moi mais plutôt quand elles touchent les autres. 

Eh bien, les deux, mon capitaine ! Encore une fois, un parti politique est un outil. Donc c'est un outil pour arriver au pouvoir. C'est pas une fin en soi un parti politique. Je veux dire, le fait d'être le troisième mouvement de France, c'est, je crois, une grande victoire parce que ça a été très difficile. On l'a quand même fait contre vents et marées, contre l'ensemble, il faut bien le dire, de la caste politique mais il n'en demeure pas moins que notre objectif, qui est d'arriver au pouvoir, n'est pas encore rempli et c'est le chantier que je me donne. 

Mais les problématiques n'étaient pas du tout les mêmes à la naissance du Front National. Les deux problématiques majeures étaient le communisme et évidemment la guerre d'Algérie. Ce n'est plus du tout, évidemment, le cas aujourd'hui. Aujourd'hui, la grande problématique, c'est l'effacement de la nation et les deux totalitarismes du XXIème siècle que sont l'islamisme qui est le totalitarisme du tout religieux et le mondialisme qui est le totalitarisme du tout commerce. 

Ah, je crois que les deux nouveaux totalitarismes dont je viens de vous parler ont remplacé le communisme et le nazisme, oui, qui étaient les totalitarismes du XXème siècle.

Oui, ben.

Non, non, pas du tout. Il en faut pour tous les goûts. Nous sommes là pour rassembler l'ensemble du peuple français, pour rassembler la communauté nationale. Nous sommes d'ailleurs les seuls à admettre qu'il existe une communauté nationale, à ne pas tomber dans le communautarisme tel que le font les autres mouvements politiques. Or cette communauté nationale, elle est diverse. Elle va accueillir des gens qui vont venir de droite comme de gauche, des gens qui auront des origines différentes, qui auront des religions différentes, qui auront des parcours différents. C'est ça le grand projet que je leur propose de mener avec moi.

Oh, je crois que j'ai… Ben, vous savez, le parti, il s'adapte à la situation. Un parti, il est obligatoirement mouvant. Un parti qui, aujourd'hui, lutterait contre des problématiques qui n'existent plus, ce serait complètement absurde ! Bon. Y a eu, je crois, un grand bouleversement qui a été le bouleversement du mondialisme, c'est-à-dire de cette idéologie de la mondialisation poussée à l'extrême dont l'ensemble des partis politiques nous avait expliqué qu'elle devait nous apporter le bonheur, l'emploi, la prospérité, la fraternité et dont on s'aperçoit qu'en réalité, elle est le siège d'une véritable guerre économique et de la destruction non seulement de la prospérité mais de la liberté des peuples et cette nouvelle fracture – et c'est tout le seul de mon discours – je crois, a remplacé la fracture gauche/droite qui n'a plus tellement de sens. D'un côté de la rive, il y a les nationaux, ceux qui défendent la persistance et le développement de la nation et de l'autre, il y a ceux qui veulent l'effacement de la nation et ceux qui veulent l'effacement de la nation, vous allez retrouver, ben, M. Mélenchon, le Medef, la droite UMP, la gauche socialiste, etc, etc.

Oui. 

Il doit être sur Perpignan parce que c'est la fédération qui m'a offert ce joli collier. Je leur rends hommage en le portant.

Mais Madame, je vous ai expliqué pas plus tard qu'il y a deux minutes que je considérais que l'islamisme était un nouveau totalitarisme. Voilà. Donc c'est un nouveau totalitarisme. Et je vous rappelle aussi que…

Ben l'islamisme, c'est l'islam radical. L'islamisme, c'est l'islam politique, celui qui veut appliquer la charia avec toutes les conséquences désastreuses en matière de libertés humaines tel qu'on peut le voir au Pakistan, en Arabie Saoudite, en Afghanistan et dans toute une série d'autres pays. Mais je vous rappelle que le parquet, sur ordre de Nicolas Sarkozy, nous a quand même poursuivis il y a deux ans pour une affiche contre l'islamisme. Nous avons été poursuivis parce que nous disons non à l'islamisme alors à un moment donné, il faut que tous ces gens soient cohérents avec eux-mêmes. Soit on lutte contre l'islamisme, soit on est laxiste à l'égard de l'islamisme. Nous, on a choisi notre camp. Nous luttons contre l'islamisme. 

Oui, je peux m'en féliciter dans cette affaire mais je crois pouvoir dire qu'il y a un gros déficit en matière de renseignements, notamment dans nos quartiers. Nous assistons depuis un certain nombre d'années à une hybridation entre l‘islam radical et la criminalité, le trafic de drogues, etc. Vous savez, ça fait des années qu'on en parle, qu'il y a des milliers d'armes qui circulent dans les banlieues. Nicolas Sarkozy devait vider les caves. Manifestement, rien n'a été fait dans ce domaine. Nous savons qu'il y a 3 000 délinquants d'habitude et on s'aperçoit que ce sont eux qui commettent les faits les plus graves. Ca a été le cas à Echirolles, c'est le cas encore aujourd'hui où l'ensemble des responsables de cette cellule ont déjà eu de multiples condamnations à leur casier. Ca devrait faire réfléchir Mme Taubira quand elle met en œuvre une politique absolument laxiste consistant à dire que la prison n'est pas la solution. Eh bien moi, je pense que la prison, elle a au moins un avantage, c'est que pendant qu'ils sont en prison, ils commettent pas ce type d'acte.

Eh bien, Madame, on surveille les imams qui y prêchent. Voilà. Comme on devrait le faire…

Non, ça n'est pas le cas aujourd'hui.

Oh, écoutez, on a tellement peur de toucher à cela qu'on préfère laisser faire or il y a des multiples témoignages sur la qualité – enfin si on peut parler de qualité – des prêches d'un certain nombre d'imams en prison. Comme c'est le cas d'ailleurs d'imams qui prêchent – étrangers – qui prêchent en France librement. Souvenez-vous qu'après l'affaire Merah, l'UOIF devait recevoir des imams et que brutalement on s'est rendus compte que c'était des imams qui prêchaient la haine et la violence. On les a interdits mais l'année d'avant, ils y étaient et l'année d'encore avant ! 

Il faut être ferme ! Rappeler fermement les règles ! Il faut expulser les imams étrangers qui professent ce genre de prêches. Il faut poursuivre…

Oui, après l'affaire Merah, y en a eu mais pendant des années, on les a laissés faire. Bon. Il faut supprimer le financement étranger des mosquées. Il n'y a pas d'argent étranger qui doit financer…

Non. Non, Madame. Ce sont les fidèles. C'est la loi de 1905. Bon. Et puis, tenez… Tiens, on a appris qu'il était marié, qu'il avait deux épouses. C'est pas le premier qui a deux, trois, quatre épouses mais ces imams ont donc commis des mariages religieux alors qu'ils n'en avaient pas le droit. Eh bien, ceux-là aussi, s'ils sont étrangers, il faut les expulser et s'ils sont français, il faut les condamner. 

Et ? Et ça les autorise à commettre ce type d'actes ?

Mais Madame, croyez-moi, c'est quand même pas…

Ah, M. Merah, si, peut-être quand même. Il aurait pu rester en prison jusqu'à la fin de ses jours. 

Non mais j'ai vu que M. Valls exprimait ça avec une sorte de gourmandise, en disant "ils sont français" comme si ça le réjouissait ! Ben croyez-moi, moi ça me réjouit pas, voyez-vous. Et ça ne va pas me rassurer parce qu'il est évident qu'il y a, encore une fois, des opérations de prosélytisme de l'islam radical sur notre sol qui, pour l'instant, ne sont pas maitrisées. Eh bien, tenons compte de la situation et apportons des réponses qui soient à un niveau de fermeté nécessaire face à un danger tel que celui-là. Eh bien, ils sont français ? Mais on leur applique la loi, Madame mais pour ça, encore faut-il qu'il y ait des places de prison.

Oui mais surtout des peines qui soient exécutées. Nous avons un code pénal un des plus durs en matière de peines. Y a qu'un malheur en France, c'est que les peines ne sont pas appliquées. Voilà. Elles ne le sont pas. Elles ne le sont pas en dessous de deux ans de condamnation. Nous le savons, nous savons qu'il y a 800 000 peines qui ont été prononcées qui n'ont pas été exécutées… 80 000 peines, pardon, qui n'ont pas été exécutées, etc. etc. Bon, alors est-ce que oui ou non on va apporter une réponse à la multiplication non seulement de la délinquance mais en réalité de la criminalité ? J'allais même dire, dans certains cas, de la barbarie, de la bestialité. 

Mais je n'en doute pas.

Mais écoutez, ej vais vous dire, je propose de s'appuyer sur l'intelligence des français. Voyez-vous car notre peuple est intelligent et il sait pertinemment qu'il ne faut pas faire d'amalgames entre l'islam radical et des musulmans qui acceptent parfaitement le fonctionnement laïc de notre pays et qui, pour beaucoup d'entre eux, sont victimes eux-mêmes de cette pression. Dans les quartiers, ceux qui mettent une pression inadmissible sur les jeunes femmes pour qu'elles se voilent, ceux qui insultent les jeunes femmes quand elles sont en jupe, ceux qui agressent les citoyens musulmans qui ne se soumettent pas au ramadan… Mais tous ceux-là, tous ces musulmans-là qui sont victimes de cela, ils devraient être à nos côtés. Moi, je leur dis : venez avec nous, venez combattre avec nous l'islam politique. Parce que j'entends toujours "il faut pas faire d'amalgames" mais j'entends jamais plus ! 

Bien sûr !

Madame, en France, il n'existe pas de communautés. Ou ne devrait pas en exister. 

Ben c'est-à-dire qu'il y a l'ensemble d'une classe politique et médiatique qui est convaincue de la nécessité de transformer notre pays sur le modèle des pays anglo-saxons pour faire vivre le communautarisme. Ainsi, la droite comme la gauche a fait la discrimination positive au bénéfice de telle ou telle communauté. Moi je suis peut-être la seule qui défende réellement les principes de la République française. Il n'y a qu'une seule communauté, c'est la communauté nationale. Et c'est la raison pour laquelle je voulais inscrire dans la Constitution, "la République ne reconnait aucune communauté" pour m'opposer de manière systématique – systématique ! – à toutes les réclamations de communautés quelles qu'elles soient. Je crois que c'est la seule possibilité pour pouvoir recréer l'unité nationale.

Le vivre-ensemble, c'est une espèce de concept extrêmement flou qui souvent consiste à obliger les français à accepter ce qui est inadmissible. Voilà. Alors, vivre ensemble, c'est très bien. L'unité nationale, la nation, l'Etat et le refus…

Mais y a pas d'islam de France, Madame.

Mais Nicolas Sarkozy a créé le Conseil Français du Culte Musulman qui permet à tous ceux qui se disent musulmans de voter, même s'ils sont clandestins. Y a pas d'islam de France. Madame, l'islam est financé systématiquement par de l'argent venant de l'étranger : de l'Arabie Saoudite, du Maroc, d'Algérie… Donc il n'y a pas d'islam de France.

Ben, je sais pas. Si l'immigration rapporte 12 milliards d'euros, faut la doubler ! Comme ça on touchera 24 milliards ! Ou la tripler comme ça, ça rapportera 36 milliards ! Bon écoutez, je crois que les français ne sont pas dupes de ce type d'études qui sont tout à fait idéologiques. Je sais très bien d'où elle vient, ça vient de l'université de Lille. L'immigration coûte, selon les études, entre 35 et 70 milliards d'euros par an à la France.

Mais Madame, nous avons 5 millions de chômeurs, je vous le rappelle. Donc quand 200 000 personnes arrivent par an légalement, 1 million sur 5 ans ! 1 million, quand même, c'est pas rien. Ils font quoi ? Ils travaillent ? Mais ils travaillent dans quel emploi puisqu'il y a pas d'emploi ! Et comme nous avons un système de protection sociale qui est le plus attractif du monde puisqu'il ne fait absolument aucune différence entre les français et les étrangers et même pas quasiment entre les français et les clandestins, eh bien, par définition, tous ceux qui, sur notre territoire, viennent et ne travaillent pas, sont à la charge de la communauté nationale. Leurs enfants vont à l'école. Tout ça est payé par la communauté nationale. Nous les soignons. Ils obtiennent des logements sociaux. Donc je crois qu'aujourd'hui, ceux qui persistent à dire que l'immigration rapporte de l'argent en France, eh bien, trompent les français qui, encore une fois, je le crois, ne sont pas dupes.

Non, je trouve qu'il y a une identité totale de comportement entre lui et Nicolas Sarkozy. Je veux dire, il a refait le même cinéma des roms avec toutes les caméras, il les a ramenés à une frontière qui existent pas, hein, puisqu'ils ont tous voté pour que la Roumanie et la Bulgarie entrent dans l'Union Européenne. Au passage, on fait un chèque d'ailleurs à ces gens pour qu'ils puissent revenir plus vite mais la réalité c'est que, moi je tiens à dire aux français – parce que les français vont voir leur feuille d'impôts augmenter, ils ont bien compris qu'on avait pris le tournant de l'austérité – eh bien, il faut qu'ils sachent que le seul budget qui est sanctuarisé au ministère de l'Intérieur, c'est celui de l'immigration et de l'intégration. Celui-là ne va pas baisser. Il faut qu'ils sachent que tous les budgets qui concernent l'immigration, jamais une seule fois personne n'a envisagé de les baisser : ni Nicolas Sarkozy, ni François Hollande.

Non Madame. Non. Parce qu'il y aurait quelque chose de très simple à faire, c'est de mettre en place une politique dissuasive d'immigration. Moi je tiens que si les gens viennent – et je leur en veux pas, encore une fois, ce n'est pas aux immigrés que j'en veux, je trouve normalement qu'ils viennent compte tenu de l'attractivité de notre territoire – eh bien il faut que notre territoire ne soit plus attractif. 

Eh bien, ça veut dire qu'on coupe tout ce qui fait envie aux immigrés de venir en France et pas ailleurs : les prestations sociales, l'accès au logement social, l'école gratuite pour les enfants, l'Aide Médicale d'Etat qui coûte 900 millions d'euros par an.

Mais Madame, s'ils ne sont pas en situation de risque vital, oui ! Si c'est pour les lunettes, els dents, des affections classiques, oui, je crois qu'il faut qu'ils sachent, comme c'est le cas d'ailleurs aux Etats-Unis et dans beaucoup d'autres pays, que nous ne pouvons plus prendre en charge leur présence. Un étranger en situation légale qui est au chômage de longue durée, eh bien, on est obligé de lui dire : "mais Monsieur, si vous êtes au chômage depuis plus d'un an, eh bien, écoutez, il faut que vous rentriez chez vous parce que nous ne pouvons plus assumer votre présence". Il faut mettre fin au regroupement familial, il faut arrêter le droit du sol, il faut être beaucoup plus ferme en matière de droit d'asile parce que le droit d'asile explose. Est-ce que vous savez que quand quelqu'un demande le droit d'asile, on est obligé de prendre en charge son logement pendant tout le temps de traitement de son dossier ? C'est de 7 à 17 mois. Mais vous voyez bien que c'est une folie pure !

Eh bien, écoutez, on dénonce le traité de Schengen. On récupère la maitrise de nos frontières. Voilà. Parce que je crois que une des premières libertés du peuple français, c'est d'avoir le droit de décider qui entre et qui se maintient sur le territoire. Votre droit dans votre appartement, c'est de savoir qui entre dans votre appartement et si possible, qu'ils y entrent pas s'ils y ont pas été invités. Eh bien, la maison du peuple français, c'est la France et il a le droit, chez lui, de décider qui vient et qui reste. 

Oh, je crois que c'est un vrai débat. La preuve, d'ailleurs, c'est qu'un certain nombre de pays ont suspendu Schengen et notamment le Danemark. Par conséquent, comme Frontex est dans l'incapacité totale et l'Europe est dans l'incapacité totale de maîtriser mais même le début d'une politique d'immigration, eh bien moi, je préfère le faire moi-même. Je suis plus sûre du résultat.

Non, ce serait pas le même parce qu'il avait une certaine brutalité mais on avait très peu d'espace et évidemment …

Par définition, c'est un slogan et un slogan, ben c'est réducteur… Non mais oui mais Madame, je dis simple quand il n'y a pas d'emploi, les gens qui rentrent, ils trouvent pas plus d'emplois. 

Sauf, Madame, à dire ce que dit la caste politique parfois rejoint par la caste des analystes politiques, à savoir que les français seraient des paresseux, des orgueilleux qui ne voudraient pas travailler, qui préféreraient rester à se tourner les pouces. Eh bien moi, je ne crois pas à cela ! Je crois que les français sont courageux mais qu'il n'y a pas d'emploi dans notre pays à cause de la politique économique menée et à cause d'une immigration qui n'est pas venue là par hasard, qui est utilisée depuis 40 ans, excusez-moi, pour peser à la baisser sur les salaires à la demande du grand patronat.

Mais Madame, je viens de vous expliquer exactement l'inverse ! Je vous dis…

Madame, je vous explique. Vous avez la gentillesse de m'inviter, ça me permet de développer mes idées donc je viens vous dire : l'immigration a été utilisée pour peser à la baisser sur les salaires, ils participent d'un chômage dont le niveau est très haut et qui est voulu par la classe politique justement pour pouvoir créer une concurrence et que les revendications salariales, eh bien, soient atténuées…

Oui, oui, je crois que le haut taux de chômage est voulu par les ultralibéraux parce que vous comprenez bien Madame que lorsqu'il y a 5 demandeurs d'emploi pour 1 emploi, les enchères se font à la baisse. Lorsqu'il y a 5 emplois pour 1 demandeur d'emploi, les enchères se font à la hausse. 

Ah si ! Mais j'ai pas dit ça ! J'ai dit que c'était voulu par la classe politique, j'ai pas dit que ça n'existait pas.

Eh bien par exemple, on continue à laisser rentrer une immigration en sachant qu'il n'y a pas d'emploi. On continue à laisser la concurrence internationale déloyale faire son œuvre mortelle sur les délocalisations, sur la fermeture des entreprises et puis, vous voyez bien, y a plus de revendications syndicales ! Ben non parce que quand on a peur d'être au chômage, voyez-vous, eh bien on rase les murs de l'entreprise parce qu'on se dit qu'on n'a pas envie de faire partie de la prochaine charrette. 

Mais Madame, si je n'avais pas la solution, je ne serais pas là devant vous et je ne me serais pas présentée à l'élection présidentielle.

Non, rien n'est simple mais elle est cohérente. C'est-à-dire qu'il faut d'abord faire le diagnostic. Voir pourquoi il y a 500 000 emplois industriels qui ont disparu dans les 5 dernières années. A cause de la concurrence internationale déloyale. Eh bien, il faut faire cesser cette concurrence internationale déloyale. Nous avons des problèmes de compétitivité à cause du dumping social, à cause du dumping monétaire, à cause du dumping environnemental. Nous devons maîtriser nos frontières et nous devons, par ailleurs, faire en sorte que l'euro ne soit pas cette monnaie aussi chère qui fait qu'elle plombe notre compétitivité.

Ben j'espère qu'il plaisante puisqu'ils ont fait eux-mêmes entrer… Ecoutez, pendant 5 ans, ils ont fait entrer 200 000 étrangers légalement. Ils avaient la majorité à l'Assemblée or le gouvernement socialiste a dit "ah ben nous, on va faire exactement comme l'UMP : 200 000 par an". Alors M. Fillon devrait être heureux, c'est bien ce qu'il voulait. 200 000 entrées par an, sans compter les 140 000 et 130 000 naturalisations par an, c'est-à-dire des étrangers qui deviennent français. 130 000. Vous faites le calcul avec moi, au bout de 5 ans, ça fait aussi énormément de personnes qui obtiennent la nationalité française, parfois d'ailleurs de manière automatiques. Plus 32 000 clandestins qui sont régularisés chaque année. Sur 5 ans, vous voyez que tout ça, ça fait énormément de monde. 

Je vous rappelle que j'avais donné les vrais chiffres de l'immigration que M. Hortefeux, à l'époque, avait contesté et qui se sont révélés vrais. 

Non, c'est pas un entrepreneur, c'est un élu. C'est un membre de l'association nationale des élus pour la diversité. C'est une association profondément antirépublicaine. C'est quoi le critère pour entrer dans cette association ? C'est quoi ? C'est un critère ethnique, racial ? C'est quoi ? Moi, ça me choque profondément. 

Que représente-t-elle ? Si demain, y avait une association des élus locaux français d'origine française, hein… Mais tout le monde lui tomberait dessus, non ? Parce qu'il me semblerait que c'est contraire à l'esprit de la République française. Alors je dis que le Qatar est un pays dont il faut se méfier beaucoup, que c'est un pays qui, au niveau international, soutient tous les groupes djihadistes, salafistes, qui les arment , qu'il a donc un double langage et qui investit massivement en France, que sa volonté d'investir dans les banlieues n'est pas une raison humanitaire, que c'est une raison religieuse et communautaire et je trouve ça effectivement très dangereux de voir un pays étranger tel que celui-là prendre appui dans nos banlieues.

Enfin écoutez mais pas la Suède, oui. On n'est pas à 100 millions d'euros, là. On est…

Ca me choquerait de la même manière ! Mais encore plus parce que c'est le Qatar et que je sais qui est le Qatar. Mais là, la Suède, c'est un processus qui semble quand même être relativement anecdotique. Ce que j'aimerais aussi dire, c'est qu'en France, il y a pas que les banlieues difficiles. Voyez-vous, y a tout le reste aussi : les invisibles, les oubliés, tous ceux qui n'intéressent personne. Personne ne vient à leur chevet. Je me rappelle cette étude qui avait été faite par Christophe Guillit qui avait comparé les programmes de réhabilitation à Villiers-sur-Marne et dans un quartier de Verdun. A Villiers-sur-Marne, on avait dépensé 12 450 euros par habitant et dans le quartier de Verdun 11,80 euros. Donc est-ce qu'à un moment donné, on va aussi se rappeler que des jeunes, y en a aussi dans les campagnes, plein, qui sont aussi au chômage et qui jamais ne voient personne se pencher à leur chevet alors même que la politique de la ville qui déjà bénéficie aux quartiers difficiles, c'est 4 milliards d'euros par an déversés depuis des décennies ; résultat : zéro. 

En réalité, l'Etat français veut déléguer à une puissance étrangère la gestion de nos banlieues. Ben écoutez, je crois que dit comme ça, la présence est dans cette formulation, il me semble.

Mais bien sûr que ça me choque. Ca me choque, surtout que ça vient toujours du même pays qui, semble-t-il, voit dérouler le tapis rouge. Alors j'entends aujourd'hui quelques membres de la droite populaire demander une commission d'enquête. Mais ils se moquent du monde quand même parce qu'il faut quand même se souvenir que les mêmes qui demandent une commission d'enquête participent du groupe d'amitié franco-qatari à l'Assemblée et qu'ils étaient eux-mêmes d'accord avec Nicolas Sarkozy…

Ben M. Luca et compagnie. Pourquoi ça a été gelé cette affaire pendant la campagne présidentielle ? Parce que j'en ai parlé et que Nicolas Sarkozy qui, à cette époque, n'avait pas envie de troubler une partie de son électorat potentiel, a fait gelé l'affaire mais ils étaient parfaitement d'accord pour faire cela. Eux et les socialistes. Et ça fait des mois que les uns et les autres vont au Qatar tous les moins pour essayer d'aller chercher tel ou tel investissement. Eh bien, je dis que ces gens sont soit incroyablement naïfs, soit extrêmement dangereux.

Je vous l'ai dit, c'est une arrière-pensée communautariste et religieuse. S'ils investissent dans les banlieues françaises, c'est parce que dans les banlieues françaises, il y a, à leurs yeux, une majorité notamment de jeunes musulmans sur lesquels, à mon avis, ils veulent avoir prise.

Ah non je lui ai pas donné, je lui avais éditée parce qu'il avait tenu des propos qui étaient les mêmes que les nôtres mais j'avais dit "je la lui donnerais que si les actes suivent" ; comme les actes n'ont pas suivi, ce qui est pas étonnant…

Non mais heureusement que Jean-François Copé n'a pas lu le programme du RPR de 1988 en matière d'immigration, hein, parce que là, ce serait plus de l'extrémisme, je sais pas comment il les appellerait parce que c'était du copier-coller du programme du Front National. Entre temps, la droite s'est complètement laissée dissoudre en quelque sorte dans le politiquement correct en matière d'immigration et elle y est encore, quoiqu'en dise M. Copé. Il est là en campagne.

Non. Non. Non, non.

Bon. Et ben ça fait beaucoup de questions en une seule.

D'abord, permettez-moi de vous dire que je ne suis pas d'accord avec vous quand vous dites que durer quand on n'est pas au pouvoir, un parti politique qui n'est pas au pouvoir, ça ne sert à rien. A ce moment-là, faut supprimer l'opposition. Voilà. Faut supprimer tous ceux qui ne gouvernent pas. Moi, mon objectif, c'est de gouverner un jour. Je l'ai dit, le Front National a 40 ans. Y a eu le temps des éveilleurs – je crois que Jean-Marie Le Pen a été un éveilleur de conscience politique chez beaucoup de français qu'il a eu le courage de prendre à bras le corps des sujets que personne ne voulait voir aborder dont, il faut bien le dire, celui de l'immigration. Et puis y a le temps des bâtisseurs. Alors moi je m'inscris résolument dans le temps des bâtisseurs. Or je me retrouve dans une situation très claire où aujourd'hui, comme je l'ai dit tout à l'heure, le mondialisme sera, je crois, est déjà un marqueur mais sera le marqueur de la vie politique. Aujourd'hui à l'UMP, y a le choix entre deux personnes qui défendent exactement la même chose. La même chose. 

Non mais non. Justement ! Les gens qui nous écoutent ne la connaissent pas. Ils sont tous les deux ultralibéraux, ils sont tous les deux pour la disparition des frontières, pour la loi du commerce absolu, pour le fédéralisme européen. 

Ben non, il n'y a pas d'alliance possible parce que nous avons une différence de nature. Non. Mais il n'y a qu'un malheur, c'est que l'immense majorité de leurs adhérents sont pas du tout sur cette ligne-là. Eux, ils sont patriotes, ils sont pour l'état-nation, ils sont pour la priorité nationale aux entreprises. Eh bien moi, je leur dis : Fuyez ! Voilà. Fuyez l'UMP ! C'est même pas la peine d'attendre de voter pour l'un ou pour l'autre. Renvoyez votre carte et fuyez parce que ça n'est pas dans ces deux fédéralistes-là que vous trouverez un miroir à vos désirs, à vos besoins, à vos inquiétudes et les solutions à vos problèmes. Fuyez et venez nous rejoindre. Mon objectif, c'est de faire un rassemblement à vocation majoritaire.

Mais non, ça, c'est ce qu'ils croient eux. D'ailleurs, c'est pour ça qu'ils veulent pas d‘alliance. Ils disent pas "on veut pas d'alliance parce qu'on n'est pas d'accord", ils disent "on veut pas d'alliance, elle va nous manger". Bon. En réalité, ils gèrent la boutique. Moi, ça ne m'intéresse pas.

Mais Madame, quand il dit "c'est logique", il dit que c'est ce qu'impose le mode de scrutin. La réalité, c'est que 30% veulent une alliance nationale et 50% veulent des accords locaux. 

Mais y en aura peut-être avec des gens de l'UMP qui sont sincères, qui sont opposés au traité européen d'austérité et d'abandon de la souveraineté française. Je pense qu'il y a beaucoup d'élus de terrain qui se sentent beaucoup plus proches de nous que de M. Copé ou de M. Fillon. Eh bien, ceux-là devront assumer leur responsabilité devant l'histoire aussi. Comme devront assumer leur responsabilité devant l'histoire les députés UMP qui vont voter ce traité européen, faisant fi, Madame, permettez-moi quand même, de tout ce que pensait le général de Gaulle, de tout ce que pensait M. Seguin dont, pourtant, M. Fillon se dit le fils spirituel. Ah ben là, pour le coup, lui il a tué le père, hein ! 

Ben avec le peuple. Oui parce qu'on l'oublie un peu souvent. Il est un élément essentiel.

L'implosion !

Mais Monsieur, le Rassemblement Bleu Marine, il a trois jours. Il est déposé depuis trois jours. Il a été une plateforme électorale qui, je crois, a relativement bien marché dans des élections qui sont des élections législatives ; c'est pas du tout la même configuration que des élections municipales. Moi, je crois qu'aux élections municipales, il va prendre son essor. Encore une fois, la vraie question et ça va être le non-résultat de l'élection à la tête de l'UMP : que vont faire tous ces adhérents, électeurs de l'UMP qui aiment leur nation, qui aiment l'identité française, qui aiment leur culture, qui aiment leur liberté et qui, encore une fois, n'ont le choix qu'entre deux fédéralistes européens, deux personnages qui sont en train d'abandonner complètement le concept même de liberté du peuple, de souveraineté de la nation pour nous soumettre à une troïka constituée de la Banque Centrale Européenne, du FMI et de la Commission Européenne. Mais c'est ça Fillon et Copé, ça n'est que cela ! Au-delà des discours sur les pains au chocolat ou sur le reste, ça n'est que cela ! Ils ont été pendant 5 ans au pouvoir, ils n'ont rien fait de ce qu'ils avaient promis de faire. Pourquoi pensez-vous qu'ils feront, encore une fois, demain ce qu'ils n'ont pas fait hier ? 

Mais non, pas du tout. C'est très cruel d'ailleurs en réalité pour M. Copé parce que ça fait 15 ans que ça existe le racisme anti-blanc et le racisme anti-français et il ne s'aperçoit de la réalité de ce racisme que lorsqu'il est en campagne interne. Ben, ça prouve son cynisme. Il essaye d'être le double de Nicolas Sarkozy. Nicolas Sarkozy a déjà essayé de faire ça en 2007, il a eu ces accents…

Mais bien sûr. Bien sûr ! A titre individuel, ça lui a réussi mais au peuple français, est-ce que ça lui a réussi ? Non, je crois pas. Et je pense que d'ailleurs, c'est la raison pour laquelle le peuple français l'a remercié. Parce qu'il a menti, parce que ce parti politique n'a eu de cesse depuis… Il a été sur les 20 dernières années 14 ans au pouvoir ! Qu'a-t-il fait ? Eh bien, il a fait des promesses parce que c'est la spécialité de la maison de faire des promesses. Eh bien, ça continue. Comme c'est une spécialité maison, on continue à faire des promesses mais derrière eux, y a toute une série de gens qui sont convaincus, qui sont sincèrement attachés à l'avenir qu'ils vont offrir à leurs enfants et à ceux-là, je dis, bon sang, encore une fois : fuyez ! Fuyez et venez rejoindre ceux qui défendent la même chose que vous.

Mais… L'important pour nous, c'est…

Mais l'important pour nous, c'est, encore une fois, de démontrer aux français qu'on n'est capables, sur les grandes idées qui sont les nôtres, de rassembler sur des listes municipales. 

Mais bien sûr, on a des objectifs ! On veut être présent dans le plus grand nombre de villes possible. Si on arrivait à atteindre les 500 villes où nous puissions être présents, sans compter les villages parce que la France, c'est aussi les villages ! On n'en parle jamais mais il y a des milliers et des milliers de communes qui sont des petits villages et qui, eux aussi, souffrent de la disparition des services publics, du chômage, de la désertification rurale, de l'insécurité. Eh bien, nous voulons apporter des solutions, y compris au niveau des communes, même si nous savons, encore une fois, que les grands problèmes de maîtrise des frontières, de maîtrise de l'immigration, de priorité nationale à nos PME, PMI, bien sûr, ne pourront se mettre en œuvre réellement qu'au niveau national.

Pourquoi dites-vous cela ?

Mais Monsieur, si demain… Si demain… Encore une fois, moi, je ne peux pas inventer un candidat de l'UMP qui dirait : "voilà, moi je suis patriote, attaché à la nation, à mon identité, à la culture de mon pays, je suis contre l'immigration et je veux passer des accords avec le Front National". Y en a pas des comme ça, je peux pas l'inventer ! Y en a pas ! Voilà.

Mais bien sûr que non ! Je ferai un gouvernement d'unité nationale, bien sûr. 

Mais évidemment ! 

Mais allant jusqu'à tous les patriotes ! 

Ah. Bon ben si vous le dites ! 

Mais pas du tout, Monsieur. Mais ça n'est pas vrai. Je crois qu'il y a des patriotes – et je l'ai dit dans mon dernier discours à l'université d'été – y a des patriotes de toutes les couleurs et de tous les partis politiques. Je leur dis en revanche qu'il faut qu'ils prennent leur responsabilité. On ne peut pas être patriote et voter pour des gens qui vont voter le traité européen, ça n'est pas possible. C'est contradictoire. C'est cela que je leur dis. Mais je crois qu'il y a des patriotes partout. Pour l'instant, ils ne se sont pas encore rassemblés. C'est la mission, modestement, que je me suis donnée. 

Non, je crois que c'est sage. Ce qui est malheureux, c'est qu'il n'y a aucune réflexion sur l'organisation politique territoriale. Nous, nous avions fait une proposition qui, semble-t-il, n'a pas été retenue qui était de mettre en place d'abord la proportionnelle. Voilà. Le système que vous avez décrit tout à l'heure qui est le système électoral français est un système profondément antidémocratique parce que 20% des français ne sont pas représentés. Si, ils sont représentés par deux députés sur 577 quand les verts qui ont fait 2%, eux ont un groupe…

Parce que eux sont capables de se faire acheter. Donc dans le système électoral français, il faut accepter de se faire acheter ou alors, eh bien, on n'a pas de représentants. Eh bien je trouve ça profondément antidémocratique et donc, je me battrais pour qu'il y ait la proportionnelle et pas seulement une petite dose comme quelques miettes qu'on accorderait au peuple mais bien la proportionnelle intégrale qui permet à tous els français de pouvoir être également représentés dans les instances dirigeantes de notre pays. 

Non. Pas plus d'ailleurs que Air France, Florange, Doux, Pétroplus…

Si, la politique peut mais encore faut-il faire des choix économiques ! Le choix économique, c'est d'arrêter d'être soumis aux règles ultralibérales de Bruxelles. C'est bien le problème. Sanofi, c'est vraiment un exemple, mais alors, type, si je puis me permettre. D'abord, ils font des bénéfices qui sont considérables, ils ont touché 130 millions de crédits impôts recherche en 2011 de la part de l'Etat. Bon. Ils ont construit une usine au Mexique, souvenez-vous, quelques jours avant le déclenchement de l'affaire des H1N1 pour 100 millions d'euros. Ils délocalisent en Inde, ils ont fait une usine en Chine. Donc c'est exactement le principe même de ces espèces de monstres que l'UMPS, eh bien, ont engendré avec l'aide des règles ultralibérale de l'Union Européenne.

Non. Non. D'abord, la loi, elle peut demander à toutes les entreprises qui licencient ou qui délocalisent de rembourser les aides qu'ils ont obtenus. D'ailleurs, c'est un amendement que nous avions déposé il y a déjà de nombreuses années au conseil régional d'Île-de-France. A l'époque, tout le monde l'avait refusé ; ils ont fini, tout de même, par le voter. Ca, c'est quand même la moindre des choses. Et puis, la loi, elle peut lutter contre la spéculation. Elle peut dire que lorsqu'on investit dans une entreprise, plus on y investit longtemps, plus on participe d'un capital de référence, plus on permet à l'entreprise véritablement de développer ses investissements, moins, eh bien, on paye de fiscalité sur les plus-values. Plus on joue au casino – parfois en une nanoseconde, hein, c'est-à-dire on achète, on vend, on achète, on vend – alors là, à ce moment-là, plus il faut se faire taxer sur le plan de la fiscalité. Eh bien ça, croyez-moi, ça changerait le rapport des entreprises à leurs actionnaires parce que ça aussi c'est un élément intéressant chez Sanofi. Ils ont versé 35% de leurs bénéfices aux actionnaires en 2010, 40% en 2011, ils veulent verser 50% en 2013. Mais les arbres ne montent pas jusqu'au ciel, vous comprenez ? Alors, les entreprises qui délocalisent, il faut leur dire "vous n'aurez plus aucun intérêt à délocaliser parce que nous allons taxer les produits lorsque vous allez les réimporter sur notre territoire." De la même manière que les prestations de services. Parce qu'au départ, les français se sont dit "ça ne touche que les ouvriers, on délocalisera que la production". C'est pas vrai. Maintenant, c'est les prestations de service qui sont délocalisées. Les informaticiens vont se retrouver sur le carreau…

Ah bon ? Ah, parce que là, ils le font pas ?

Non, je crois pas que ce soit un risque, non. Je crois que c'est le bon sens que d'expliquer, surtout aux entreprises qui sont aidées par l'Etat, qu'il faut que leur activité serve à employer des français. Moi, je me moque… Je vais vous le dire clairement, hein : toutes ces entreprises du CAC, on nous "ah mais elles vont super bien" sauf que les entreprises du CAC40, c'est pas la France ! Alors, c'est bien, on exporte des avions, super ! Mais sur les avions, y a marqué "vive le chômage !". Eh bien, moi, ça m'intéresse pas. Voilà.

Ben ils ont de la chance, hein. Parce que si tous les français pouvaient obtenir aussi facilement des modifications des hausses de fiscalité que le gouvernement est en train de leur préparer, je pense qu'ils seraient contents. Disons, en quelque sorte, que c'est l'organisation dans notre pays de ce qu'on appelle le lobbying, qui fonctionne déjà beaucoup à Bruxelles, qui n'existait pas en France. Je pense que les PME/PMI doivent être aidées mais à l'intérieur de ces "pigeons", y en a quelques uns qui, à mon avis, cherchent plutôt à nous pigeonner. 

Ca veut dire que j'aurais préféré que les patrons de PME/PMI réclament à François Hollande de respecter ses promesses en matière de mise en place d'un impôt sur les sociétés progressif, qu'on supprimer les niches qui ont été accordées aux grands groupes, qu'on mette en place les conditions pour que les grands groupes payent des impôts, hein. C'est pas le cas puisque Total, je crois que c'est en 2010 ou 2011, n'avait pas payé d'impôts, etc. Qu'on rétablisse, par exemple, dans l'assiette de l'ISF, on réintègre les œuvres d'art que M. Fabius avait fait retirer, que les socialistes ne veulent pas réintégrer. Voilà. Tout ça, ça participe de la justice fiscale.

Mais parce qu'il n'y a pas eu de débat sur l'euro, Madame. Madame, il n'y a pas eu débat sur l'euro. 62% étaient pour la Constitution Européen. Après débat, 55% ont voté contre. Il faut permettre aux français de débattre. Ce n'est pas une religion, l'euro. Ce n'est pas un dogme. C'est un outil qui nous a été imposé et qui a plombé notre pouvoir d'achat, notre emploi, notre compétitivité et ça, les français les savent. 

Ah pas du tout, non. Non, en aucun cas. Je suis comme tous les Français. Je regarde ce crash, cet échec majeur d'un processus électoral qui n'a pas été maîtrisé…

Non, c'est faux. Non, non, c'est faux. Je ne suis intervenue d'ailleurs pour la première fois, je crois, que mardi donc bien après les premiers épisodes de cette tragédie pour l'UMP. En l'occurrence, si vous voulez, qu'est-ce qu'il y a dans cette affaire ? Y a d'abord des militants qui se sont comportés de manière admirable, il faut bien le dire. Les adhérents de l'UMP sont allés voter, bon. Mais sa direction n'est pas au niveau de leur attente.

Oh ben incontestablement, je crois que c'est Copé.

Mais parce que, d'abord, il est resté secrétaire général du mouvement tout en étant candidat, ce qui n'est pas très loyal et ce qui ne se déroule dans aucun autre mouvement politique. Ça n'a pas été le cas au PS, ça n'a pas été le cas au Front National lors du congrès. Il a usé des moyens du mouvement de manière, comment dire, un peu injuste par rapport à son…

Ben écoutez, moi, j'ai pu regarder, voir qu'il avait utilisé les fichiers de l'UMP en toute circonstance alors que son adversaire n'y avait pas droit. Mais surtout la question est : à partir du moment où ils trouvaient la solution Juppé, bon, c'est vrai que cette solution pouvait apparaitre, en tout cas a l'air d'apparaitre aux yeux des militants de l'UMP comme une bonne solution or il semblerait que ce soir M. Copé qui refuse cette médiation. Bon.

Oui, je suis d'accord, Madame, mais là vous me parlez de… C'est M. Fillon qui conteste cette victoire et qui a le sentiment, si vous voulez, d'avoir été volé du décompte de 3 circonscriptions, ce que semble avoir admis d'ailleurs leur commission de contrôle.

Non, non, je prends pas parti pour Fillon particulièrement mais M. Copé, depuis le début de cette affaire, semble ne pas vouloir trouver une solution qui soit évidemment autre que celle qu'il a autoproclamé dès le soir de l'élection. Mais c'est leurs affaires. Moi, ce que je remarque, c'est que cela fait longtemps que je dis que l'UMP va imploser pour une raison simple, d'ailleurs, qui est une analyse politique, c'est que c'est un syndicat de défense des intérêts électoraux des uns et des autres et qu'à compter de la défaire de Nicolas Sarkozy, il était parfaitement prévisible que l'UMP n'allait pas pouvoir continuer sa route telle que celle-là. Ce n'est pas, contrairement à ce que vous avez dit, une fracture politique, la preuve en est d'ailleurs, c'est que M. Raffarin est du côté de M. Copé alors que M. Raffarin n'apparaît pas vraiment comme un droitier et M. Ciotti qui apparaitrait comme un droitier est lui du côté de M. Fillon. Bon. On voit bien que ce sont des luttes de personnes. 

Oui enfin ça me parait tout à fait évident que compte tenu de l'imbroglio, le seul moyen d'y mettre fin, c'est de refaire des élections. S'ils ont des conseils, d'ailleurs, à nous demander, nous sommes éventuellement à leur disposition puisque nous, nous avions fait tout cela dans des conditions absolument irréprochables et on avait le résultat le soir-même.

Pas du tout Madame.

Votre réflexion est personnelle et démontre d'ailleurs quelque chose qui est très loin du journalisme puisque comme vous le savez…

Ah oui, c'est très loin du journalisme parce que c'est un jugement qui est tout à fait personnel de votre part. Vous êtes-vous penchée sur les conditions d'organisation de notre congrès ?

Ah ben justement, vous auriez peut-être dû et vous auriez vu que c'était parfaitement irréprochable comme organisation et puisque vous parlez de la prise de position de l'ancien président du Front National, moi ça ne m'aurait pas choqué, Madame, que M. Sarkozy, ancien président de l'UMP, exprime son désir de voir untel ou untel poursuivre sa mission, exprimer une préférence à l'égard d'un des deux candidats. Je n'aurais pas du tout été choquée de cela. 

… C'est juste hallucinant, quoi. 

Non, je ne le crois pas. 

Parce que je crois que l'on ne revient pas en politique à ce niveau-là lorsqu'on a été président et qu'on a été battu. Je crois qu'il est tout de même rattrapé par un certain nombre d'affaires qui n'en sont qu'à leurs débuts et qui évoquent des agissements qui sont extrêmement graves. Et je crois surtout, Madame, que personne n'a envie de le revoir dans sa propre famille politique, ni M. Fillon, ni évidemment M. Copé. 

Ben écoutez, je crois que votre reportage parle de lui-même. Je pense que le but de cette opération, c'est – comment dit M. Charron ? – "l'oseille", c'est ça ? "L'oseille" qu'ils vont réussir à toucher de l'UMP. Ça prouve d'ailleurs le niveau, hein, de leurs idées, de leur ambition pour la France, de leur idéal. La réalité, c'est que Mme Kosciusko-Morizet, pour une fois, a raison : c'est une affaire de marketing. Tout ça, c'est de la tactique politique. 

Non mais Madame, cette droite est sur une niche. On le voit bien. Bon. Ils ont déjà fait ça avec la droite populaire, ils se sont pris une sacrée claque aux élections. La droite forte, ce sera la même chose. Je vous signale tout de même que, dans leur motion, y a pas un mot sur l'Europe. C'est quand même un sujet fondamental au moment où les Français vivent les ravages du libre-échange, des délocalisations, de la désindustrialisation, de la concurrence internationale déloyale. Pas un mot sur la vision qu'ils ont ; ils n'en ont pas ! Ils n'ont des positions que sur l'immigration et sur l'insécurité. Et puis, somme toute, M. Peltier, si ça marche pas, c'est pas grave, il a à peine 30 ans, il est déjà à son quatrième mouvement politique ; ben, il quittera l'UMP et puis il ira dans un cinquième !

Peut-être ! 

Non mais Madame, tout cela est faux. Nous avons fait 15,5%, je crois, en 1997 quand il… non pardon, en 2002…

Non mais Madame, en 1997, il a été battu M. Copé. Bon.

En 2002, nous avons fait 15,5 et en 2012, nous avons fait 15,9. Par conséquent, M. Copé ne peut pas dire qu'il a fait baisser le Front National. La dernière personne qui a fait comme cela des rodomontades sur ce sujet, c'est M. Bernard Tapie et regardez où il en est aujourd'hui. 

Un maire UMP, il vote les subventions à toutes les associations communautaristes.

Ah mais Copé ne le fait pas dans sa ville de Meaux. Ah bon, vous êtes allés vérifier ça aussi ?

Eh bien moi aussi, je vais aller vérifier, figurez-vous, parce que ce n'est pas du tout les informations que j'ai. Un maire UMP ne met pas en place les conditions de sécurité pour la ville en question mais surtout, un maire UMP a eu la chance d'avoir au pouvoir l'UMP pendant 10 ans. Or durant 10 ans, le moins que l'on puisse dire – et cela que l'on soit de droite, de gauche ou que l'on soit ni de droite, ni de gauche – c'est que la situation de la France s'est considérablement aggravée. Donc il y a les mots et il y a le reste. Et les maux… C'est un jeu de mots. Mais regardez, M. Copé… Moi, je voudrais essayer de vous résumer M. Copé : lorsque Marion Maréchal et Gilbert Collard ont déposé un amendement il y a quelques semaines pour supprimer l'Aide Médicale d'Etat, il a voté contre cet amendement donc pour le maintien de l'Aide Médicale d'Etat et quelques semaines plus tard, il réclamait la suppression de l'Aide Médicale d'Etat. 

Non, c'est parce qu'il existe une grande différence entre ce que dit M. Copé et ce qu'il fait, de la même manière qu'il existait une différence fondamentale entre ce que disait M. Sarkozy et ce qu'il a fait pendant son mandat.

Alors d'abord, Madame, ce que vous dites est faux mais on a l'habitude chez vous, bon. Le moins qu'on puisse dire, c'est que vous faites quand même des raccourcis. D'abord, M. Mégret avait largement quitté le Front National au moment où il a fait, d'ailleurs contre nous, contre nous, hein, des actes illégaux qui ont été donc condamnés par la justice. M. Lechevallier s'était fait, comment dire, exclure du Front National compte tenu de la manière dont il se comportait parce que nous, voyez-vous, on exclut les maires indélicats. M. Simonpiéri, je crois, a été réélu, me semble-t-il, non ? Non ? Il n'a pas été réélu ? Parce qu'entre temps, il était UMP. Ah oui, mais bon donc en réalité, il a été condamné pour des faits qu'il avait commis lorsqu'il était sous étiquette UMP, vous en parlerez peut-être avec le futur président de l'UMP si un jour il y a un président de l'UMP.

Moi j'ai entendu qu'il songeait à un chèque pour les gens qui touchent la CMU, c'est-à-dire que tous les autres, les travailleurs pauvres, les familles modestes, vont être obligés de continuer à subir le poids considérable du prix du pétrole. 

Non mais d'abord, il faut quand même dire que M. Hollande n'a pas respecté sa promesse. Il avait promis un blocage des prix. La réalité, c'est qu'il a fait une mesurette pendant trois mois et qu'il se retrouve exactement dans la même situation qu'avant. Il faut baisser de 20% la TI… enfin c'est plus la TIPP, c'est la TICPE et en contrepartie, mettre en place une surtaxation des grandes compagnies pétrolières.

5 milliards, en l'occurrence. Et pourquoi pas ? Et pourquoi nous ne pourrions pas ? Il suffit de taxer sur les chiffres d'affaire qui… le chiffre d'affaire qui est fait par ces grandes compagnies en France et même accessoirement…

Madame, ça, c'est l'optimisation fiscale. On organise les pertes en France pour ne pas payer d'impôts en France. Voilà. Ça, c'est la réalité de ce qui se passe. Alors à ce moment-là, il faut remettre en cause les conventions fiscales mais y a tout à fait moyen de baisser le prix de l'essence. Mais, si vous voulez, quand on regarde quand…

Mais ce type de menaces, je pense qu'elles ne seront évidemment pas suivies des faits et surtout de la part de Total qui profite beaucoup quand même de l'Etat français, vous savez, dans les négociations qu'elle effectue au travers du monde. Bon. Moi, ce que je regarde dans les six mois d'exercice de M. Hollande, c'est que M. Hollande, il a l'impression d'avancer parce qu'il nage, il nage mais il est comme un poisson rouge, quoi : il nage mais il fait le tour de l'aquarium. Il ne cesse, en réalité, de revenir au point de départ. Il a dit qu'il ne ferait pas le traité, il a fini par le voter. Il a supprimé la TVA sociale ; il a remis en place la TVA sociale. Il a mis en place 10 milliards d'euros d'impôts sur les grandes entreprises puis 10 milliards de crédits d'impôts sur les entreprises. Voilà. Le problème, c'est qu'il tourne complètement en rond, en tentant d'ailleurs au final d'appliquer les solutions qui sont celles qui étaient prônées par Nicolas Sarkozy, d'où, peut-être, le fait que personne ne pleurera éventuellement la disparition de l'UMP puisqu'ils ne servent plus à rien sur le plan politique. Ils n'ont aucune idée nouvelle à proposer sauf à voir appliquer leurs idées par M. Hollande en personne. 

Ah, clairement.

Non et je crois d'ailleurs qu'en réalité, le débat qui est porté par un certain nombre de micro-lobbies qui, d'ailleurs, sont incapables d'avoir une réflexion démocratique : la preuve, c'est que dès que vous êtes contre le mariage homosexuel, vous êtes immédiatement homophobe, hein, de la même manière qu'avant, quand vous étiez contre l'immigration, vous étiez obligatoirement racistes et contre l'islam radical, immédiatement islamophobe. Ça, c'est ouvertement scandaleux. Y a une vraie question qui aurait pu se poser, qui peut d'ailleurs toujours se poser, c'est l'amélioration du PACS. Moi, je peux concevoir que lorsqu'il existe des couples homosexuels, car ils existent, eh bien, ils désirent être protégés lorsque l'un meurt pour l'accession au logement, le maintien dans le logement, les problèmes de pension de réversion, de succession… Moi je le conçois tout à fait et je suis tout à fait prête à avoir un débat sur ce sujet. Mais le mariage, c'est la structure de base de la société. Depuis toujours, la société s'est structurée autour d'un père et d'une mère et par conséquent, c'est ce qui crée ce refus du mariage homosexuel et de l'adoption par des homosexuels qui en est la conséquence.

Non, c'est pas si simple que ça.

Non mais d'abord, ce n'est pas si simple que cela, vous le savez bien. Y a beaucoup de gens qui ont voté pour M. Hollande et qui sont contre le mariage homosexuel. Il suffit pas de mettre 100 promesses. Et on le sait bien et c'est la raison pour laquelle M. Mitterrand, d'ailleurs, ne l'a jamais fait et pourtant il n'est pas, en l'occurrence, de ma paroisse. Oui, bien sûr, il faut un référendum et je n'imagine pas que M. Hollande fasse le forcing en fracturant la France sur ce sujet, y compris d'ailleurs  en créant une fracture entre la manière dont, effectivement, la loi sera, pour le coup, appliquée par certains et non appliquée pour la liberté de conscience dont il a lui-même parlé. Ah, il s'est rétracté face au micro-lobby Inter-LGBT dans des conditions d'ailleurs qui sont pitoyables pour notre pays et pour l'image que l'on donne de la présidence de la République. Mais il n'en demeure pas loin que cette fracture existe.

Oui mais j'ai pas besoin d'être écologiste, figurez-vous, car je suis opposée à ce projet d'aéroport de Notre-Dame-des-Landes et depuis déjà un certain nombre de temps. Y a pas que les écologistes qui se battent sur ce sujet. Oui, y a beaucoup d'associations, y a beaucoup de riverains qui se font un petit peu, comment dire, récupérer leur combat par Europe Ecologie mais je pense que M. Ayrault veut imposer à toute force un projet qui est un projet de grand féodal et il devrait l'abandonner.

Ah, je crois que c'est difficile de faire plus et mieux puisqu'elle s'est beaucoup battue depuis qu'elle est élue et elle est intervenue, je pense, plus souvent que l'immense majorité des députés de cette Assemblée en dix années de mandat. Elle, elle l'a fait en six mois de mandat. Ce que je ferai, c'est peut-être venir la soutenir si on nous autorise à revoter à la suite des irrégularités à Hénin-Beaumont.

Non, non, pas du tout. Moi aussi je trouve qu'elle est beaucoup plus douée que moi à son âge, beaucoup plus structurée que moi lorsque j'avais 22 ans et tant mieux.

Oh ben la soutenir dans les décisions qu'elle prend.

Oui, il le fait. Parfois, il exprime – et c'est normal, c'est son rôle – son désaccord mais il me laisse le dernier mot dans la décision et c'est ça le plus important. 
Ah, ça c'est vous qui le dites cher ami !

Mais 26%, pour arriver au second tour, ça suffit largement !

Non m'enfin, je veux dire si on avait posé la même question pour Nicolas Sarkozy, vous auriez eu à peu près les mêmes chiffres, hein. 

Oui mais enfin, vous voyez ce que je veux dire ! C'est-à-dire que nous sommes au premier tour. Nous sommes dans une bataille pour l'instant avant le premier tour. Par conséquent, l'accession au second se jouera très probablement entre 20 et 25% des voix et après, au premier tour, on choisit, au deuxième tour, on écarte et le fonctionnement du second tour, les réflexes du second tour ne sont pas les mêmes que ceux du premier tour donc je trouve au contraire que ces éléments de chiffrage me permettent d'être extrêmement optimiste sur la manière dont les français se sont saisi du débat et ne veulent plus se laisser enfermer dans un espèce d'absence de choix, de non-choix entre l'UMP et le PS. C'est extrêmement intéressant dans un pays où vous avez bien vu que quand même, les deux partis principaux font tout pour essayer d'imposer au peuple français la bipolarisation.

Oui, je suis une jeune vieille militante !

Oui mais je crois que c'est l'évolution naturelle de la maturité d'un parti politique. Jean-Marie Le Pen a voulu faire un front, un front, c'est-à-dire un rassemblement avec des gens qui, c'est vrai, venaient d'horizons extrêmement différents, avec des sensibilités extrêmement différentes. Cette volonté est honorable mais il arrive à un moment donné, dans la maturité d'un mouvement politique où ce mouvement politique doit avoir et exprimer, en termes de visibilité, une véritable cohérence politique.

Ben, c'est-à-dire qu'auparavant, c'est vrai que c'était un rassemblement sur des idées fondatrices : la nation, l'identité. Mais que lorsqu'on rentrait dans le détail, on s'apercevait que… on pouvait s'apercevoir qu'il y avait un certain nombre de gens qui avaient effectivement des divergences parfois importantes. Je crois que le Front National a acquis en cohérence - c'est vrai qu'il a énormément travaillé pour cela – et puis naturellement, il a 40 ans, il est à l'âge de la maturité, à l'âge de l'accession au pouvoir.

Ben, c'est-à-dire que c'est un petit peu le contexte aussi qui entraine cette différence. Jean-Marie Le Pen ne s'est jamais retrouvé réellement dans les conditions d'accéder au pouvoir. Il s'est approché de ce pouvoir en arrivant au second tour de l'élection présidentielle de 2002 mais il ne s'est jamais trouvé dans les conditions d'exercer le pouvoir. En ce qui me concerne, ça fait 10 ans maintenant que j'œuvre à transformer le Front National en parti capable de gouverner, avec la volonté très claire de gouverner. Eh bien, ça, ça nécessite effectivement une autre manière de travailler, une autre manière aussi de s'entourer. Ca nécessite de se tourner vers des expertises de la société civile, ce que nous avons fait dans les 10 dernières années pour aujourd'hui, c'est vrai, présenter un programme d'une immense cohérence, d'une grande logique et qui va être difficile à contre-argumenter de la part de nos adversaires.

Oui mais rien n'est facile. Quand on combat pour ses idées, y compris au sein de son propre parti politique, ça n'est pas facile. Voilà. Il ne faut pas séduire, il faut convaincre ! Eh bien, effectivement, j'ai vu s'associer face à moi des gens qui voulaient atténuer l'influence qui était la mienne. Je me suis battue. Etre, c'est bien ; durer, c'est plus difficile en politique et je crois avoir réussi à convaincre. La preuve en est, c'est que progressivement, au fur et à mesure du temps, eh bien, nous sommes arrivés à ce congrès de 2011 où…

Voilà. Près de 70% des adhérents m'ont choisie pour diriger le mouvement politique…

Non, je n'ai pas cet état d'esprit là. Je suis aussi capable de tourner ce type de page parce que je pense que quand on est engagé dans un combat aussi difficile, aussi exaltant que le combat pour le redressement de la France, on peut éviter de tirer en premier sur ses propres amis, voyez-vous. C'est un fait ce que fait Nicolas Sarkozy avec M. Accoyer. Quand on a des amis comme Nicolas Sarkozy, on n'a pas besoin d'ennemis ! Faut bien le dire. 

Mais j'ai de l'estime, moi, pour chaque personne qui mène un combat politique. Il est vrai qu'il y en a qui usent, il faut bien l'admettre, de mensonges de manière récurrente et qui, je le trouve, ne sont pas dans le respect du fonctionnement démocratique auquel on peut s'attendre mais…

Ben par exemple, le président de la République dont il m'apparait tout de même que son fonctionnement est critiquable : soit il est candidat, soit il est président. Mais la loyauté veut que s'il est candidat, s'il répond en toute circonstance aux arguments de ceux qui sont candidats, déjà, eh bien, il doit avoir la loyauté, l'honnêteté de le dire aux français. 

Un petit peu, oui. Un petit peu, oui. Il faut bien le dire puisque le président de la République se sert de toutes les armes qui sont à sa disposition comme président de la République mais il se sert de ces armes pour mener le combat du candidat. Je trouve que c'est assez déloyal et assez éloigné d'un fonctionnement normal d'une démocratie et de ce qu'attendent, je le crois, les français pour cette campagne présidentielle.

Mais vous savez, M. Field, tout n'est pas un problème de loi. C'est pas tant les lois qu'il faut changer, ce sont les hommes. Les lois et les institutions de la France doivent être modifiées, elles doivent être améliorées. Il faut, par exemple, intégrer le référendum d'initiative populaire, il faut mettre en œuvre la proportionnelle mais en réalité, la fonction est ce que l'homme en fait et la manière dont Nicolas Sarkozy use et, il faut bien le dire, abuse, dans cette période de campagne présidentielle, de sa fonction me parait encore une fois critiquable. Il suffirait qu'il dise clairement "je suis candidat". Moi, l'idée que Nicolas Sarkozy ne devienne candidat que mi-mars revient pour moi à un manque de loyauté et à un manque de courage parce que ça veut dire quoi ? Ca veut dire prendre les français par surprise et ne pas prendre le temps du débat qui est nécessaire dans une campagne présidentielle.

Mais bien sûr ! Les français attendent d'avoir un débat projet contre projet, argument contre argument, solution contre solution. Ca n'est pas en 4 petites semaines que Nicolas Sarkozy va pouvoir exprimer le projet qui est le sien aux français. Il cherche donc, encore une fois, à les prendre en quelque sorte par surprise et je trouve que ça n'est pas loyal.

Non mais M. Field, d'abord, c'est une mesure de rétorsion de ma part puisque eux ont déjà des droits de douane, eux protègent déjà leur marché national et nous sommes en réalité les seuls à ne pas le faire. Donc ça n'est que justice que de mettre en œuvre un protectionnisme intelligent et raisonné qui est déjà appliqué par l'immense majorité des nations du monde. Je vous renvoie tout de même et je plaide pas pour ma paroisse puisqu'en l'occurrence, ce sont des pays qui ont des directions de gauche : le Brésil, l'Argentine. Voilà des pays qui disent clairement : écoutez, vous voulez vendre chez nous, eh bien il faut produire chez nous. Et ça c'est un moyen aussi de protéger intelligemment son espace économique et de développer l'emploi sur son territoire. Pourquoi l'ensemble des nations du monde auraient le droit de le faire – la Chine, les Etats-Unis, le Canada – et nous nous n'aurions pas le droit de le faire ? Je crois au contraire que c'est une réciprocité que je réclame dans le cadre de la fin, c'est vrai, de l'utopie ultralibérale, de l'utopie du libre-échange dont de manière pragmatique, moi je regarde les résultats et je m'aperçois qu'il a apporté le chômage, la paupérisation, l'effondrement du système de protection sociale et l'endettement à perpétuité.

Oui mais y a qu'un malheur, c'est qu'ils le financent pas, eux. C'est ça mon problème, si vous voulez. C'est que quand je suis confrontée à l'UMP et au Parti Socialiste, j'ai pas de projet. J'ai des mesurettes qui tombent du ciel – on ne sait pas jamais trop d'ailleurs où elles atterrissent – qui sont d'un flou absolu mais personne ne veut rentrer sur le chiffrage. Comment est-ce qu'ils financent ces mesures ? Moi, je le dis clairement…

Non mais c'est pas difficilement faisable, ça se fera, M. Field ! Je veux dire, il faut quand même être conscient aujourd'hui que des pays, des banques centrales, des grandes entreprises travaillent à l'hypothèse de l'effondrement de l'euro. Il n'y a que l'Etat français qui n'y travaille pas. L'euro est condamné alors soit on attend la catastrophe, hein, avec les mains dans les poches en attendant et là, ça sera le cataclysme financier ; soit on continue à mettre l'euro sous perfusion de centaines de milliards d'euros qu'on va aller chercher dans la poche des français parce que, il faut bien les chercher quelque part…

Non, non, c'est pas de l'idéologie ! Monsieur, moi, j'ai chiffré, moi, la sortie de l'euro !

Monsieur. D'abord, si vous aviez bien regardé mon projet, j'évoque le coût de la sortie de l'euro. Je le dis clairement. Moi, je suis transparente. Et je dis aux français : le coût de la sortie de l'euro est deux fois et demi moins important que le coût du sauvetage de l'euro. Voilà. C'est l'équivalent d'un peu plus de 100 milliards. Sur 7 ans, ça fait 15 milliards par an. C'est le coût de la sortie de l'euro. Mais quel est le bénéfice de la sortie de l'euro ? Le bénéfice de la sortie de l'euro, c'est l'augmentation exponentielle des exportations et ça, c'est un mécanisme économique que l'on connait. Lorsqu'on retrouve une compétitivité par une dépréciation ou une dévaluation de la monnaie, eh bien ceci booste les exportations et évidemment réduit…

Mais Monsieur, c'est parce que l'euro est exactement adapté à l'économie allemande. Y a qu'un malheur, c'est qu'il n'est adapté qu'à l'économie allemande : ni à l'économie italienne, ni à l'économie française, ni à l'économie grecque, ni à l'économie espagnole, ni à l'économie portugaise, etc., etc. Bon. Je vous rappelle tout de même juste un élément parce que ce sont des concepts difficiles à maîtriser, j'imagine pour nos téléspectateurs, mais rappelez-vous que quand la Suède n'a pas voulu entrer dans l'euro, on lui a prédit la catastrophe économique. Aujourd'hui, la Suède est à 4% de croissance. Pourquoi ? Parce qu'en conservant sa monnaie nationale, elle a conservé un levier de régulation, d'adaptation de sa monnaie à son économie, ce qui lui permet de créer de la croissance là où nous sommes en train, nous, de créer de la récession et de la pauvreté. Voilà. Il n'y a pas d'autres moyens que celui-là. Et puis, y a une autre raison, M. Field, c'est que ça permet d'échapper au monopole des marchés financiers. Moi, je ne supporte plus de voir la dette s'aggraver de manière inéluctable puisqu'aujourd'hui, nous empruntons pour payer les intérêts de la dette ! Même pas le capital ! Pour payer uniquement les intérêts de la dette ! Mais n'importe quel ménage qui, un jour, a pris un prêt sait que s'il est obligé d'emprunter pour payer les intérêts de sa dette…

Eh bien voilà ! Et qu'il ne s'en sortira pas sauf au défaut, ce qui est probablement ce qui arrivera si on met en place le programme de l'UMP et du PS. Il n'y a pas d'autre solution, ou alors l'asphyxie absolue, c'est-à-dire les plans d'austérité à répétition, la disparition du système de protection sociale, la disparition de l'indemnisation chômage, la baisse des retraites, la baisse des salaires, etc. C'est cela qu'on veut ? Moi, ce n'est pas cela que je veux. Voilà. Je ne veux ni la casse sociale, ni l'endettement à perpétuité, ni le défaut de la signature de la France.

C'est ça, ça s'appelle l'esclavage. Alors moi, je veux bien qu'on défende ça, hein…

Non mais ça s'appelle l'esclavage. 

D'abord, y a un effet très simple. C'est que la présence d'un nombre considérable d'immigrés dans notre pays… enfin, l'arrivée d'ailleurs constante, chaque année, sous l'effet de Nicolas Sarkozy, hein.

Ben 200 000, hein. 200 000 étrangers légaux ! Je ne parle même pas des clandestins. Bon. Il faut les loger ces gens-là. C'est l'équivalent de la ville de Rennes. Si vous ne construisez pas l'équivalent en logements de la ville de Rennes, vous les logez où ? Bon. Donc évidemment, ça crée, mais c'est mécanique, une tension sur le marché du logement puisque le marché, c'est l'offre et la demande. Plus il y a d'offres de logements et moins il y a… Plus il y a de demandes de logements et moins y a d'offres, plus il y a une augmentation des loyers.

Oui, non mais tout ça a été fait. M. Gourevitch est arrivé à 35 milliards de coût et M. Lelan 70 milliards de coût.

Ben oui ça coûte mais c'est normal, M. Field, puisque nous avons 5 millions de chômeurs. Ce que je veux vous expliquer, c'est que quand vous faites entrer 200 000 personnes par an alors qu'il y a déjà 5 millions de chômeurs, qu'est-ce que… vous en faites quoi ? Ils ne peuvent pas travailler puisqu'il y a 5 millions de chômeurs, déjà. Par conséquent, évidemment, comme il y a un système égal de protection sociale dans notre pays, eh bien, ils sont à la charge de la communauté nationale et ça, ça n‘est pas un reproche à leur égard, c'est un reproche à l'égard des politiques. L'école est gratuite pour les enfants, les soins sont pris en charge, la sécurité, tout ce qui fait les investissements collectifs, eh bien, sont pris en charge par la communauté nationale et on voit des déficits qui, évidemment, s'aggravent au fur et à mesure. Alors pour répondre à votre question, sur ces patrons qui embauchent principalement des étrangers sous prétexte qu'ils ne trouvent pas de travailleurs français. Est-ce que c'est pas parce que les salaires qu'ils versent sont incontestablement beaucoup trop bas pour la pénibilité des travaux qu'ils demandent ? Et c'est bien ce que je dénonce. Je dis : l'immigration est utilisée par le grand patronat avec la complicité des politiques pour peser à la baisser sur les salaires parce que le marché du travail, comme le marché du logement, c'est un marché. Plus il y a de demandeurs d'emplois, moins il y a d'emplois à remplir et plus, eh bien, la pression à la baisse s'effectue. Moi je dis qu'il ne faut pas accepter, ni d'ailleurs pour les immigrés parce que c'est l'utilisation d'une main-d'œuvre à bas coût que je trouve inadmissible, ni pour les français parce que incontestablement ils en subissent les conséquences de manière globale, cette opération de l'utilisation de l'immigration sur un plan économique.

Ben c'est-à-dire que pour l'instant, ce que l'on chiffre, c'est ce que ça ne nous coûtera pas en termes de déficit, de gestion de l'indemnisation chômage, de la santé, etc. Vous savez que moi, mon objectif, c'est de mettre en place une politique dissuasive d'immigration, notamment à l'égard des clandestins. Je pense que c e qui fait venir une personne en France de manière clandestine, c'est d'abord l'idée qu'elle sera peut-être, très probablement elle a une chance sur deux d'être régularisée et puis peut-être après une chance sur deux d'être naturalisée. Si déjà, on dit "ben écoutez, ces chances disparaissent", on va déjà couper l'envie de venir. Et puis, on va couper les pompes aspirantes, c'est-à-dire toutes ces aides sociales qui font que la France est aujourd'hui le pays d'Europe le plus attractif. Et en coupant cette attraction, eh bien déjà, on règlera une grande partie de la problématique de l'immigration sans obligatoirement avoir à faire des charters, renvoyer, etc. Ce sont des effets naturels d'intérêts des avantages en quelque sorte.

Ben écoutez, il y a un certain nombre de gens qui ont des compétences que les français n'ont pas et par conséquent, je suis parfaitement d'accord dans ces conditions-là pour qu'ils aient un accès à l'emploi. C'est le sens du patriotisme économique et du patriotisme social que je défends. L'idée, c'est de dire quoi ? C'est de dire : à compétences égales, à compétences égales, je veux donner une priorité d'accès à l'emploi aux français en France. Et de la même manière, je veux donner une priorité d'accès au logement social. Mais si effectivement les compétences que l'on recherche, il n'y a pas de travailleurs français qui peuvent être trouvés, eh bien je ne vois pas d'inconvénient à ce que quelqu'un d'autre soit pris. Mais le premier réflexe est de demander aux entreprises, à l'Etat d'embaucher d'abord, évidemment, sur leur territoire, dans leur pays, des français plutôt, effectivement, que de faire appel à de la main d'œuvre étrangère. 

Alors d'abord, je pense que d'ici… Il n'est pas sûr que d'ici la présidentielle, l'euro existe toujours, hein. Or, évidemment, vous avez bien conscience que l'Europe politique est la conséquence de cet euro. C'est pour forcer à l'Europe politique que la monnaie unique a été mise en place dans des conditions dont on voit bien aujourd'hui qu'elles n'étaient pas viables, ce que nous avons dit, nous, dès avant Maastricht. Bon. Donc je crois qu'il va falloir renégocier. Vous savez, dans les traités européens, il y a des articles qui indiquent que quand les intérêts vitals d'un pays sont en cause, on peut envisager les suspensions ou la renégociation d'un certain nombre de traités européens. Moi, c'est cela que je compte faire. 

Ah, le premier geste, c'est de demander la renégociation ! Mon objectif, c'est de déconstruire les contraintes européennes qui sont en train d'asphyxier notre économie pour construire l'Europe des nations, c'est-à-dire l'Europe où chacune des nations pourra assez librement…

Ben, ça se fait dans des sommets européens. Ca se fait par…

Ah ben par exemple, je remets en cause Schengen. Je dis : je considère que comme nation libre et souveraine, le peuple français a le droit de décider qui entre et qui se maintient sur son territoire. Vous, Europe de Bruxelles, technocrates, vous ne pouvez pas m'imposer d'accepter une immigration, un quota d'immigration. Vous n'avez pas le droit de donner par exemple des visas de travail au-dessus de ma tête nationale à des personnes sans que je vous aie donné mon accord. C'est ce qui se passe actuellement. Vous voyez, donc Schengen devra évidemment être renégocié.

Mais M. Field, permettez-moi de vous dire que pour que j'en arrive, de manière pragmatique, d'envisager de tourner le dos à l'Europe de Bruxelles pour construire l'Europe des nations, c'est que je l'ai fait le bilan avantages/inconvénients. Et je ne vois aujourd'hui plus que des inconvénients. Vous me parlez de la PAC, parlons-en ! On dit en permanence aux agriculteurs "mais comment osez-vous râler, etc., etc. Après tout, l'Europe de Bruxelles vous donne 13 milliards par an". C'est faux ! L'Europe de Bruxelles ne donne aux agriculteurs que l'argent qu'on lui donne ! C'est notre argent ! Par conséquent, s'il s'agit d'aider les agriculteurs, moi je trouve que la PAF (Politique Agricole Française) serait beaucoup plus performante parce que je considère que le gouvernement français est plus à même de détecter quels sont les besoins réels de l'agriculture et notamment des structures indépendantes puisque là, on voit bien que les aides européennes sont délivrées principalement aux grandes structures agricoles, aux grandes concentrations agricoles. Eh bien, cet argent, plutôt que ça passe par Bruxelles, je vais leur accorder directement en soutien à un secteur qui m'apparait essentiel pour l'indépendance de notre pays et pour le fonctionnement de notre économie.

Mais c'est ça ! C'est la sortie de l'Europe de Bruxelles, c'est-à-dire une Europe qui contraint, une Europe qui asphyxie, une Europe qui impose et qui est devenue une espèce de machine folle à produire des normes, ce qui d'ailleurs, M. Field, vous l'admettrez avec moi, est assez paradoxal pour un système ultralibéral. Voilà un système ultralibéral ; on nous a expliqués qu'il fallait aucun obstacle au commerce mais en revanche, y a jamais eu autant de normes, autant de directives, autant de lois contraignantes qui s'appliquent à nos acteurs économiques et à notre économie.

Mais la souveraineté, alors ça veut dire que vous entendez que les nations ne peuvent pas être souveraines ? Toutes les nations… 95% des nations du monde sont souveraines.

Non  mais Monsieur. M. Field, d'abord, je tiens à vous dire que ce n'est pas moi qui serai responsable de l'effondrement de l'euro, c'est ceux qui l'ont créé. Nous, on a voté contre Maastricht, on a voté contre le traité de Lisbonne. Par conséquent, la catastrophe économique dans laquelle nous sommes plongés aujourd'hui est quand même de la responsabilité de ceux qui nous ont gouvernés depuis 30 ans.

Mais j'en suis absolument persuadée !

Ecoutez, la Suède en est un bon exemple et si vous me permettez de prendre l'exemple de la Grande-Bretagne qui s'est trouvée en difficulté économique pour des raisons un peu différentes puisque ils avaient fondé une grande partie de leur économie sur la finance et que la crise financière les a frappés au premier chef. Je vous signale que pour la première fois, la Grande-Bretagne, il y a quelques semaines, a emprunté sur les marchés financiers à un taux moins important que celui de l'Allemagne. Ca veut donc dire que le modèle que je mets en œuvre est en plus un modèle qui ne couperait pas le financement des entreprises puisqu'il rassurerait…

Mais ça n'a rien à voir, Monsieur.

Ca n'a rien à voir. 

Mais si. C'est la raison pour laquelle je vous ai dit qu'ils étaient en grave difficulté. Ce que je vous explique, c'est le fait d'avoir une monnaie nationale n'a pas fait que leur monnaie a été attaquée plus que l'euro. Elle a non seulement été attaquée beaucoup moins que l'euro et même pas attaquée du tout mais aujourd'hui, ils empruntent sur les marchés financiers à un taux d'intérêts inférieur à l'Allemagne qui, pourtant, est soi-disant l'exemple du triple A qu'on devrait suivre en toutes circonstances. Vous voyez donc bien que le fait d'avoir une monnaie nationale non seulement n'affaiblit pas mais renforce sur le plan économique et sur le plan mondial. C'est exactement ce que je suis en train de vous expliquer. Ca ne veut pas dire, M. Field, que la disparition de la monnaie unique ne doive pas laisser persister une monnaie commune. De la même façon qu'il existait l'écu qui était un panier de monnaies européennes, on pourrait très bien demain revenir à une monnaie commune "écu" qui serait un panier de monnaies nationales européennes. 

Ah ben déjà, ça va se faire très clairement et je vais pas passer par l'avis des entreprises. JE vais faire prendre par l'Etat l'équivalent de 200 euros de la part salariale des cotisations sociales. Qu'est-ce que ça veut dire ? Ben ça veut dire que tous les salariés jusqu'à – du privé ; puisque je fais une revalorisation parallèlement des petits traitements des fonctionnaires – tous les salariés jusqu'à 1,4 fois le SMIC verront leur net augmenter immédiatement de 200 euros.

Alors je finance cette mesure par la mise en place d'une contribution sociale à l'importation qui consiste à taxer à 3% tous les produits et les services qui sont importés en France. Ca me permet même de faire un fonds de réserve d'urgence au cas où – parce que je pense que c'est une gestion de bon père de famille – la France ait besoin, pour des raisons x ou y, d'intervenir rapidement. Je crois que la question du pouvoir d'achat est une question essentielle, M. Field. On ne pourra pas échapper au débat qui fait que la part des salaires nets, c'est-à-dire l'argent dont dispose le salarié donc dans la rémunération globale, est passée de 71% à 59% en l'espace de 20 ans, c'est-à-dire que le salarié a vu sa part considérablement réduit. Les salaires aujourd'hui en France sont trop bas et ceci est un élément d'enrayement de la mécanique économique de la France. 

Ah, si ! 

Oui mais vous avez regardé la fiche "fiscalité". Y a énormément de choses. D'abord, y a la mise en place de ces droits de douane, y a la mise en place de ces cotisations sociales, il y a la mise en place d'un impôt sur les sociétés progressif, beaucoup plus progressif pour alléger la charge qui pèse sur les TPE, les PME, les PMI et l'alourdir sur les grandes sociétés qui, aujourd'hui, vous le savez, ne payent que 8% quand les petites sociétés en payent 33%. Mais je mets également en place un financement de ces PME/PMI parce que je crois qu'un des gros problèmes aujourd'hui des TPE, des PME et des PMI, c'est les sources de financement. Nous sommes dans une situation où les banques à qui on a fait beaucoup de ronds de jambes ont purement et simplement arrêté de prêter de l'argent quasiment aux PME/PMI et donc je vais créer un fonds qui va être abondé par les 50 plus grosses capitalisations boursières françaises, hein.

Oui, enfin en réalité, je vais demander aux grosses entreprises du CAC40 de réserver 15% de leurs revenus nets et de les intégrer dans un fonds spécial pour financier des PME/PMI, étant entendu que ces fonds seront conservés comme propriété des entreprises du CAC40 et remboursables au bout de 5 ans. Mais je veux que les grandes entreprises participent à l'effort national qui consiste à financer les TPE, les PME, les PMI dont on sait pertinemment aujourd'hui que ce sont elles qui sont susceptibles de créer de l'emploi.

Oui. Oui. Non mais je pense que oui, bien entendu. Ca, c'est la partie patriotisme économique. Je pense que l'Etat se doit – c'est une obligation morale et c'est du bon sens économique – de réserver ses marchés publics aux entreprises françaises en priorité. Quand on imagine quand même que, ainsi d'ailleurs que les grandes entreprises dépendant de l'Etat… Quand on imagine que la Poste va acheter des scooters taïwanais plutôt que des scooters français, quand on voit que l'Etat a fait fermer une usine de chaussures de l'armée en France pour aller faire fabriquer les chaussures en Tunisie, on se dit quand même que on est dans un système qui marche sur la tête. L'Etat qui vit grâce à l'argent des français et qui n'aide pas au développement de l'emploi et de la production française, c'est fou ! Mais je vous signale que jusqu'à présent, c'est interdit par les fameuses contraintes européennes de Bruxelles. Eh bien, à ces contraintes-là, M. Field, il faut "écoutez, maintenant, stop. Vous êtes pas contents, ben c'est le même prix".

Non, je fais de l'Etat un arbitre et un stratège. Je pense… Ecoutez, M. Field, il n'y a pas une seule activité humaine, il n'y a pas un seul sport où il n'y ait pas de règle. Or, aujourd'hui, l'économie n'a plus de règles et l'Etat a abandonné l'idée d'imposer des règles parce que ceux qui sont à la tête de l'Etat sont justement des ennemis des règles, des ultralibéraux. Mais quand y a pas de règles, ce sont les plus faibles qui trinquent. Jamais les plus forts ! Moi, je veux juste rétablir des règles. Je veux éviter les abus, je veux éviter les dérives et pour cela, je crois que l'Etat a un rôle à jouer. Et puis, l'Etat, il doit avoir une vision de long terme. Quand le général de Gaulle investit dans le commissariat à la recherche atomique, il a une vision sur les 50 années qui viennent. Nicolas Sarkozy…

Oui, oui. Bien sûr, il faut le continuer, oui. Aujourd'hui, y a pas…

Mais y a pas d'alternative. Nicolas Sarkozy, il a une vision à 5 ans puisque le seul objectif, c'est "est-ce que je vais être réélu ?" mais c'est pas ça la direction d'un état.  La direction d'un état, c'est de voir sur trois, quatre, cinq générations et de faire les investissements stratégiques qui, évidemment, vont permettre aux générations futures de vivre mieux que nous ne vivons, ce qui n'est plus le cas aujourd'hui.

Ben évidemment. Je vais vous donner un exemple très clair là-dessus. 

Ben bien sûr et je vais vous dire pourquoi. L'insécurité en France, ça coûte 115 milliards d'euros par an. Est-ce que vous imaginez l'énormité de ce chiffre ? Bon. Or, pour répondre à cela, le président Sarkozy a décidé de faire des économies de bouts de chandelles, notamment en supprimant des policiers et des gendarmes, en effectuant une saignée qu'on n'a jamais vue sous la Vème République. Bon. Et c'est une absurdité, y compris sur le plan économique puisqu'on fait des économies de bouts de chandelle mais en réalité, la note est considérable, la note de l'insécurité. Donc je vais rétablir les effectifs de police et de gendarmerie. Je vais rétablir un certain nombre de commissariats et de gendarmeries qui ont été fermés parce qu'il en va de la sécurité première des libertés mais que même sur le plan économique, il est positif de le faire. Et puis, je vais également investir dans la justice. Le niveau de la justice en France, aujourd'hui, est dérisoire par rapport à nos partenaires européens. Bon. Et puis, il y a des logiques en matière de justice. Un exemple : je vais créer 40 000 places de prisons, - ça va nous mettre d'ailleurs au niveau de la moyenne européenne, hein, compte tenu de notre nombre d'habitants – évidemment, c'est essentiel. Parce que à quoi ça sert de mettre des policiers et des gendarmes, qu'ils arrêtent des délinquants et des criminels, que ces criminels et ces délinquants soient jugés par des magistrats que j'aurais augmenté si les décisions ne peuvent pas être appliquées parce qu'on n'a pas la place, les places de prison que nous devrions avoir ? Il y a une chaine logique entre la sécurité, la justice et le domaine pénitentiaire qui n'a pas été vue, perçue et mise en œuvre par les gouvernements précédents. 

Non, je ne crois pas qu'il fonctionne moins mal que ce qu'on peut entendre puisque on s'aperçoit que parallèlement, il y a une petite minorité de mineurs qui sont des ultra, ultra récidivistes, je sais même pas comment ça se dit ! 20, 30, 40, 50 délits avant d'avoir atteint l'âge de 18 ans…

Oui mais d'accord mais qu'est-ce que vous appelez un délit exactement ? C'est ça aussi la difficulté. Si c'est un délit routier…

Oui c'est ça mais ça peut être un délit routier, ça peut être…

Euh… Non. Oui, enfin… Si, parfois d'ailleurs ! Y en a qui conduisent sans permis, etc., etc. Je crois que ce ne sont pas des chiffres qui permettent de voir la réalité. La réalité, c'est que la délinquance des mineurs a explosé dans notre pays – ça, c'est une certitude – que cette délinquance est de plus en plus…

Ah ben écoutez, en tout cas, les criminologues… Et j'ai vu le dernier rapport de M. Bauer qui a été chargé, qui n'est pas de ma paroisse mais qui a été chargé de l'observatoire de la délinquance par M. Sarkozy, depuis 5 ans, démontre que il y a un très grave problème de délinquance des mineurs qui s'aggravent dans leur nature et qui s'aggravent dans leur chiffre. Bon. Il faut s'y attaquer mais il faut s'y attaquer sereinement mais il faut aussi se donner les moyens matériels de s'y attaquer. Moi, l'idée de mettre des mineurs – et j'ai été avocat ! – dans des prisons avec des majeurs, etc., m'apparait être une absurdité. Il y a toute une série de gradations qui peuvent être utilisés par des mineurs (des centres semi-ouverts, des centres fermés) qui aujourd'hui ne sont pas mis en œuvre.

Pour les mineurs, non. Mais ce qu'il faut, c'est une certitude de la peine. Quand, encore une fois, vous voyez des jeunes qui ont été condamnés 12 fois, 15 fois, 20 fois, 30 fois et qui ne leur est rien arrivé, ben à un moment donné ,c'est une véritable incitation à la récidive et à l'aggravation de ces comportements !

Moi je préfère que l'Etat soit pas coercitif. Vous voyez, je préfère que l'Etat soit incitatif.

Pas tant que cela parce qu'en réalité, les médecins, il faut bien le dire, sont quand même, je trouve, assez maltraités par le pouvoir. Ils sont systématiquement chargés de toute la responsabilité des dérives de la Sécurité Sociale alors qu'il faut dire très clairement que l'immense majorité des dérives de la Sécurité Sociale sont liées à la structuration même du fonctionnement de la Sécurité Sociale et que par une réorganisation et par une lutte contre un certain nombre d'abus qui sont clairement déterminés…

La structuration même du fonctionnement des caisses de Sécurité Sociale est une machine à perdre de l'argent. Les médecins, pour une grande partie d'entre eux, sont absolument innocents de ce dont on les accuse. Evidemment, y a une petite partie – et on sait très bien qui c'est, d'ailleurs, et ce sont toujours les mêmes – qui abuse de la situation mais ceux-là, il est très facile de mettre fin à leur activité. La réalité, c'est que les patients ont subi depuis un certain nombre d'années, sous l'effet de Nicolas Sarkozy : déremboursement de médicaments, hausse du forfait hospitalier, baisse des indemnités journalières des malades, augmentation de la taxe de complémentaire santé. Les personnes modestes dans notre pays ne peuvent plus se soigner. Est-ce que vous imaginez tout de même la régression que nous enregistrons en France ? Quand un tiers des français disent que…

Ben d'abord, si vous voulez, je pense qu'il faut arrêter l'hypocrisie qui consiste à dérembourser des médicaments que tout le monde utilise. Si tout le monde les utilise, c'est probablement qu'ils sont efficaces quand même, bon, hein. Or on voit bien que là il s'agit de récupérer de l'argent. Donc il va falloir rétablir une vraie politique d'analyse des médicaments où on ne dépende pas des lobbies pharmaceutiques, ce qui est bien trop souvent le cas. Quand on est libre, M. Field, on prend des bonnes décisions. 

Oui, j'ai vu que Patrick Buisson a apprécié mon livre puisque j'ai retrouvé des thèmes et quasiment des phrases entières dans le discours de Marseille du président de la République et je m'en réjouis. Mais le seul problème, c'est qu'on ne peut juger évidemment les hommes et les femmes que sur les actes qu'ils ont commis et sur la politique qu'ils ont menée. L'idée de ce livre, c'est d'abord deux parties en réalité. La première, c'est une grille de lecture. Je voudrais expliquer aux français que ce qui leur est vendu comme une crise est en réalité un système parce qu'une crise qui dure 40 ans, c'est pas une crise. C'est un système qui a été…

Exactement. Qui découle de choix politiques, qui découle de choix économiques, porté par l'ultralibéralisme, par le mondialisme et qui est défendu, il faut bien le dire, ce choix-là, par l'ensemble des candidats à la présidentielle sauf moi. La deuxième partie est, en revanche, là, la partie boussole, c'est-à-dire quels sont les grands axes de, comment dire, de manière gaullienne en quelque sorte, quels sont les grands axes, la grande vision qui porte mon projet politique, quelle vision j'ai de la France, de son avenir et quels sont, en quelque sorte, les choses qui ne sont pas négociables. 

Oui. D'ailleurs, très objectivement, Giscard porte une responsabilité mais le PS en porte une grande aussi…

Oui mais je veux dire, François Hollande a eu, à la limite, au Guardian de dire effectivement une vérité, c'est que le Parti Socialiste a continué l'œuvre de Giscard, de libéralisation de l'économie, d'ouverture de l'économie à la finance, de multiplication des privatisations et en cela, il faut bien dire qu'ils ont eu une politique extrêmement similaire. Or, je marque le début, si vous voulez, de notre esclavage pour dette effectivement en 1973 où la loi…

Oui, mais parce que, à cette date-là, on a interdit à la Banque de France de prêter au Trésor sans intérêts et on a forcé la France à aller emprunter sur les marchés financiers avec, évidemment, des taux d'intérêts de plus en plus importants et en cela, on a créé les conditions, en réalité, de notre esclavage. 

Ben non, c'est pire que cela. Je veux dire, toute cette histoire depuis les 40 dernières années est l'histoire de la soumission de notre pays, enfin en tout cas de nos élites, aux puissances supranationales et de la perte de la souveraineté de la France, c'est-à-dire que vous savez, c'est comme le vol. Le vol, c'est contre le gré ou à l'insu. Là, y a en même temps du contre le gré, on a retiré de la souveraineté à la France ; et en même temps à son insu progressivement, on a transféré des pans de souverainetés à l'Union Européenne. Et le MES, le Mécanisme Européen de Sauvegarde qui vient d'être voté par l'UMP et le PS de manière assez large…

Oui mais surtout, il transfère la souveraineté budgétaire. C'est-à-dire que demain, s'il y a la moindre difficulté, ce ne sont plus les gouvernants français qui vont décider, c'est la Commission Européenne qui viendra et qui dira "ben écoutez, ça il en est hors de question, ça vous pouvez dépenser, ça vous n'avez pas le droit de dépenser"… Ca veut dire que nous ne sommes plus un peuple libre puisqu'un des fondements de la démocratie, c'est le consentement à l'impôt.

Oui, ça va plus loin que ça. C'est qu'en réalité, si vous voulez, je pense que les civilisations sont mortelles, que les nations, d'ailleurs, sont mortelles, qu'on a trop souvent tendance à l'oublier et que le grand choix de la présidentielle – son grand secret, peut-être – c'est qu'en réalité, le choix n'est pas entre la droite et la gauche mais entre le mondialisme, c'est-à-dire l'effacement de la nation, la disparition progressive de la souveraineté populaire et la nation elle-même, c'est-à-dire la structure qui préserve…

Oui, c'est ça. Je m'adresse à la France attachée…

Mais non, parce que Nicolas Sarkozy, il est pour le fédéralisme européen. Alors je veux bien qu'on dise tout et l'inverse de tout et le contraire de tout mais y a un moment donné, faut avoir un minimum de cohérence. On peut pas être pour le fédéralisme européen, c'est-à-dire pour le transfert des souverainetés, pour ce qu'ils appellent la souveraineté partagée – ce qui n'existe pas, je veux dire, y a pas de souveraineté partagée ; la souveraineté, par définition, c'est la liberté, on la partage pas ! – et le fait de défendre la nation et le peuple. Soit on considère que le peuple est le souverain légitime, est le seul souverain légitime et à partir de là, il peut tout et il doit tout pouvoir décider et en aucun cas personne ne doit pouvoir décider à sa place, ni la Commission Européenne, ni les juges européens, ni personne d'autre ; soit on considère que le peuple est dépassé, la nation est dépassée et à ce moment-là, on devient une sorte de province en ayant abandonné notre liberté. C'est ce que fait Nicolas Sarkozy ; et François Hollande d'ailleurs ! 

Oui. Oui, non mais d'accord mais y a qu'un malheur, c'est qu'il nous vend ça, si vous voulez, à 2 mois de la présidentielle ; il ne l'a jamais utilisé, il a toujours été contre, il a agi pour que la Grèce renonce au référendum qu'elle voulait organiser, il a violé le référendum sur la Constitution Européenne de 2005 en faisant voter en 2008 la même constitution européenne par les sénateurs… Donc, je veux dire, toute l'histoire de Nicolas Sarkozy…

Oui non mais d'accord mais quand on change 20 fois, ça devient inquiétant quand on est président de la République quand même, vous voyez. Le côté "j'ai changé, j'ai changé, j'ai changé, j'ai changé", il faut aussi avoir une cohérence, une colonne vertébrale idéologique de convictions. Est-ce qu'on croit ou pas à la liberté ? Si on croit à la liberté, si on croit au peuple, si on croit à la souveraineté, on est pour le référendum ! On peut pas changer d'avis, c'est un peu comme sur le droit de vote des étrangers. On est pour le droit de vote des étrangers ou contre le droit de vote des étrangers parce qu'on considère que soit c'est l'apanage exclusif du peuple français, soit on considère que ça peut être accordé à n'importe qui qui vient sur le territoire, y compris pour 6 mois ou pour 8 mois.

Non, bien sûr que non ! Non, on gouverne. Lorsque ce sont des décisions qui touchent à l'avenir non seulement de notre génération mais qui engage les générations futures, comme c'est le cas d'ailleurs pour, justement, les mécanismes économiques de stabilité, européens de stabilité qu'ils ont voté sans demander l'avis du peuple français, ça, ça nous engage pas seulement nous : nos enfants, nos petits-enfants, nos arrière-petits-enfants. Là, évidemment, il faut demander au peuple son avis parce qu'encore une fois, on transfère sa liberté et on ne peut pas transférer sa liberté sans lui demander son accord.

Comment je peux lui faire gré de cette promesse puisqu'il l'avait déjà faite en 2006 lors de la campagne présidentielle ?

Ah si, si. Non, non, de la même manière, avec les mêmes mots quasiment. Enfin, je veux dire, c'est quasiment du copier/coller. Il avait dit exactement la même chose, une dose de proportionnelle ; il n'a pas mis en place cette dose de proportionnelle. Aujourd'hui…

Oui, ben oui parce que je crois que, si vous voulez, on ne peut pas plaider en même temps pour l'égalité des citoyens et en même temps ne pas considérer que chaque voix compte. Chaque voix compte, ça veut dire que chaque voix est égale. Ca veut dire que chaque voix a le droit de pouvoir entrainer l'élection de représentants du peuple français.

Ben, non parce que… Je crois pas parce que je pense que la démocratie est exigeante. Effectivement, ça nécessite du travail. Il faut réussir à convaincre chacun sur un texte pour, comment dire, que ce texte soit voté par la majorité réelle du peuple français. Alors, ça, effectivement, ça nécessite de réfléchir, de travailler. Aujourd'hui, on est dans un système, si vous voulez, où en réalité l'opposition ne sert plus à rien.

Ben écoutez, la preuve ! La preuve, en 1986, y avait 35 députés pendant deux ans et l'Assemblée Nationale a parfaitement fonctionné. Les députés Front National, d'abord, ont fait toute une série de propositions de lois et puis, ils ont voté ce qui leur apparaissait bon et ils se sont opposés à ce qui leur apparaissait néfaste. Exactement ce que nous faisons d'ailleurs dans les conseils régionaux. Le problème, c'est que la prime à la majorité qui est devenue le système systématique en France, eh bien, fait qu'en réalité, l'opposition ne sert plus à rien et donc y a même plus de respect de toute cette partie du peuple français qui, certes, n'est pas majoritaire mais dont il faut tout de même entendre, écouter les propositions.

Non parce que j'ai toujours dit que j'étais gaullienne et pas gaulliste, c'est-à-dire que je pense qu'on peut reprocher au général de Gaulle évidemment son comportement pendant la guerre d'Algérie parce que ce comportement a été critiquable…

Mais oui, oui parce qu'incontestablement, il avait une vision de la France que je partage. Cette vision d'une France en même temps grande, puissante, puissante intellectuellement, puissante politiquement, libre, libre, souveraine et ce respect absolu de la souveraineté du peuple et ça, il n'y a plus un seul responsable politique aujourd'hui qui est dans cette ligne-là. Si le général de Gaulle avait vu, excusez-moi, ce qui s'est passé avec le référendum sur la Constitution Européenne qui a été violé, il aurait été évidemment, son jugement aurait été d'une brutalité inouïe. Bon. Et des exemples comme ça, on peut les multiplier.

Non, je crois pas.

Non, je crois pas qu'ils soient déboussolés. Je pense qu'ils ont pris conscience aujourd'hui que le général de Gaulle a été probablement un des derniers attachés à la liberté du peuple français et ça, ça les touche au moment où, incontestablement, on est dans les conditions d'une mise en esclavage financière, c'est-à-dire qu'aujourd'hui, toutes les richesses qui sont créées par le peuple français vont être, comme c'est le cas en Grèce, livrées aux marchés financiers qui nous ont prêtés, c'est-à-dire aux spéculateurs qui ont pris le pouvoir dans le monde et pas seulement dans notre pays. Et ça, ça nous rapproche, en quelque sorte.

Oui. Si vous êtes élue, pensez-vous prendre rapidement des mesures pour rétablir l'Etat de droit dans les cités les plus difficiles ? Ah oui, bien sûr parce que la République doit être présente partout or incontestablement, c'est la démonstration d'un très grand laxisme du gouvernement. On voit bien que dans toute une série de quartiers de plus en plus nombreux d'ailleurs, la police ne rentre plus et lorsqu'elle rentre, elle n'a pas les ordres pour faire respecter les lois de la République.

Ben oui si c'est nécessaire ! Qu'est-ce que vous voulez ? Toutes les semaines, y a des élèves qui se plantant à coup de couteaux. Est-ce que c'est normal que des armes soient dans les écoles ? L'école doit être un sanctuaire. Mais surtout, il faut reprendre la main sur les quartiers. On ne peut pas laisser la loi des mafias s'y appliquer. On ne peut pas laisser des lois parfois religieuses, comme c'est le cas, s'y appliquer. Or aujourd'hui, clairement, moi tous les sons de cloches que j'ai, de la part des policiers qui sont dans ces quartiers difficiles, me disent : "oui, nous sommes là mais nous sommes là comme spectateurs, nous n'avons pas d'ordre et même nous avons des ordres inverses, l'ordre de ne pas intervenir au motif que la moindre intervention serait considérée comme une provocation."

Oui mais à tout le moins, si vous voulez, je pense qu'il faut quand même expliquer aux enfants, ce qu'on essaye tous de faire comme parent, qu'on peut pas, voilà, faire des SMS ou tweeter pendant les cours. A un moment donné, soit on apprend, soit on n'apprend pas or comme manifestement, les enfants ont du mal – et c'est normal, c'est de leur âge – à se discipliner eux-mêmes en la matière, je pense que le mieux, c'est effectivement que les portables puissent être laissés dans un casier. D'ailleurs, je vous signale que moi, je suis pour la mise en place de casiers dans les lycées mais il semblerait que ce soit une œuvre de modernité absolument inconcevable. Ca permettrait quand même aux élèves d'arrêter aussi de se balader avec des sacs qui pèsent parfois aussi lourds qu'eux. 

Oui. Oui parce que je crois qu'il faut qu'il y ait des professeurs mais il faut surtout améliorer leurs conditions de travail. Il est évident que le développement de l'insécurité, de la délinquance, de l'absence de respect et donc du chaos, de l'indiscipline dans toute une série de classes rend impossible la transmission du savoir dans des conditions correctes. Ca entraine…

Oui mais pourtant c'est lui qui le voit au premier chef et si vous voulez, moi je pense que les arrêts de travail de plus en plus importants, les arrêts maladies de plus en plus importants, ce mal-être que l'on ressent chez les enseignants est incontestablement aussi la conséquence de la perte de cette autorité, de la perte de ce respect qui rend le métier d'enseignant extrêmement difficile.

"Si vous êtes élue, laisserez-vous les heures sup défiscalisées ?" Oui, je pense que c'est une mesure qui ne peut pas être supprimée alors même que notre économie est vacillante. Vous voyez, c'est un peu comme les 35 heures. Les 35 heures, par exemple, étaient une mauvaise mesure au moment où elle a été prise, elle a entrainé de très grands bouleversements mais la supprimer aujourd'hui reviendrait à créer à nouveau des très grands bouleversements…

Pour l'instant. Pour l'instant, je pense que tant que nous ne sommes pas en situation de croissance et tant que l'on n'a pas appliqué les mesures de protectionnisme, de relance de la croissance, de protection des emplois français qui permettent de retrouver une croissance, dans une situation d'économie affaiblie, il ne faut pas toucher à ce type de mesures parce que ce serait, évidemment, entrainer une nouvelle dégradation de la situation des salariés.

