Mes chers compatriotes,L'élection présidentielle est l'occasion unique d'évoquer tous les problèmes des Français et d'y apporter des réponses. Je n'ai jamais cessé de parler de la terrible crise financière, économique, sociale que nous traversons. J'ai toujours expliqué mes propositions pour en sortir. Mais vous l'avez remarqué, les autres candidats, ceux de l'UMP et du PS en particulier, ont fait ces derniers mois comme si la crise n'existait plus. Leur but était clair : faire disparaître la crise des écrans de télévision. Les fables électoralistes ont remplacé la réalité pour essayer de nous endormir. Depuis quatre ans, tous les trois mois, ils se relayent pour nous dire que la crise est derrière nous. Ça n'est pas sérieux.Parce que cacher les problèmes, c'est les laisser s'aggraver. Ça n'est pas honnête, parce qu'ils ne peuvent pas fuir ainsi leurs responsabilités dans l'espoir de garder le pouvoir ou de le retrouver et d'appliquer, une fois l'élection passée, un remède de cheval parfaitement inhumain. Et ça n'est pas respecter les souffrances des Français.Comme Lionel Jospin qui expliquait qu'il n'y avait qu'un "sentiment" d'insécurité et non une insécurité réelle, les candidats qui représentent la caste nient vos difficultés. La crise serait terminée ? Il n'y aurait donc pas de problèmes de chômage, de pouvoir d'achat, de misère, de logement, de délocalisation mais juste des impressions trompeuses. Eh bien, non, mes chers compatriotes ! Tout ne va pas bien et la crise s'amplifie. Je suis la seule à vous le dire mais la crise fait bien rage dans la zone euro. En avril, elle a atteint l'Espagne qui est en train de vaciller. Dans ce pays, 50% des jeunes sont au chômage et la dette explose sous l'effet d'un euro qui détruit tout sur son passage, après avoir anéanti la Grèce, l'Irlande et le Portugal. En France, on annonce chaque mois plusieurs dizaines de milliers de nouveaux chômeurs, la dette augmente, l'euro étouffe notre économie et provoque la fermeture et le départ de nos usines. Oui, je veux traiter cette crise en changeant le modèle économique plutôt que vous mentir maintenant pour vous imposer ensuite des plans d'austérité dramatiques sur le modèle grec. Très concrètement, mon projet prévoit l'adoption du patriotisme économique : un plan de vigueur, plutôt que leur plan de rigueur ! Patriotisme économique face à la mondialisation pour sortir de la crise. Patriotisme économique via la reconquête de notre souveraineté économique, budgétaire, monétaire et commerciale. Patriotisme économique par la réindustrialisation de la France et des protections intelligentes aux frontières contre la concurrence déloyale que nous livrent certains pays comme la Chine. Patriotisme économique par un Etat fort qui imposera sa loi aux spéculateurs et aux banques en séparant les banques de dépôt et les banques spéculatives, en donnant le pouvoir à l'industriel et non plus au financier.Evitons les lendemains qui déchantent et les réveils brutaux. Sanctionnez ceux qui vous cachent la vérité, qui vous ont toujours menti !Le 22 avril, dites oui à la France ! 