Oui.Est-ce qu'il faut attendre que je ne les aie pas pour que je démontre à ceux qui sont d'une particulière mauvaise foi, parce qu'ils sont bien placés pour savoir les difficultés que nous avons, que nous avons de réelles difficultés ? Moi ce que je remarque c'est qu'il y a, tout à l'heure, un jugement qui va tomber du Conseil d'Etat. Nous l'avons saisi en lui présentant une question prioritaire de constitutionnalité. Nous disons que cette procédure est aujourd'hui devenue anticonstitutionnelle puisque les circonstances ont changé depuis que cette procédure a été mise en œuvre. Le rapporteur public, hier, au Conseil d'Etat a admis notre analyse. Il a dit qu'effectivement oui, il y avait eu un changement de circonstances, qu'il existait des pressions qui étaient effectuées, que la création de communautés de commune, de communautés d'agglomération retiraient aux maires de petites communes une autonomie et que par conséquent, il plaidait, lui, pour que le Conseil d'Etat transmette cette question prioritaire au Conseil Constitutionnel. Oui, c'est très important ; ça veut donc dire que si vous voulez le Conseil d'Etat s'il suit le rapporteur est d'accord avec l'analyse que nous faisons. Et ça fera peut-être taire M. Goasguen qui ne manque pas une occasion de venir exprimer sa mauvaise foi. De toute façon, M. Goasguen a beaucoup à se reprocher. C'est la raison pour laquelle il est toujours en première ligne contre le Front National.Non, pas du tout. Elle est extrêmement sérieuse et je pose précisément le problème de la retraite d'abord pour que les Français s'aperçoivent que tout ce qui leur a été vendu est du vent. Même si je me mets dans le modèle économique qui est celui de mes adversaires, ils n'ont absolument pas réglé le problème de la retraite.Si, Monsieur. Si, Monsieur.  Mais si, je vais vous dire pourquoi. Parce que la réalité c'est que c'est un problème de modèle économique. La réalité c'est que, ce que je dis, on a culpabilisé les Français pendant des années et des années, en leur expliquant que c'était à cause d'eux si on était dans une situation financière difficile, que notre système de protection sociale était intenable, que c'était l'assistanat généralisé ...Oui, Monsieur, mais nous sommes en déficit mais permettez-moi quand même de dire que c'est parce que nous avons décidé, il y a une petite quarantaine d'années, d'interdire à la Banque de France de prêter au Trésor. C'est à partir de ce moment-là que nous avons, en gros, renoncé à un système de protection sociale qui soit durable. Je m'explique. Nous avons versé, nous avons donné, enfin ils ont donné un monopole au marché financier. Nous avons versé 1 400 milliards d'intérêts au marché financier depuis 1973 alors que notre Dette est de 1 700 milliards. Lorsque l'on a compris cela, on a compris qu'en réalité, le modèle économique qu'ils ont monté est un modèle économique qui enrichit les grandes institutions financières, qui enrichit les grandes institutions mondialistes et appauvrit les peuples qui sont, aujourd'hui, dans la situation de devoir travailler pour pouvoir rembourser non plus nos prêteurs mais presque maintenant, nos usuriers, compte tenu des chiffres que je viens de vous donner.Mais non, on n'est pas loin de la retraite !Non, mais on n'est pas loin de la retraite parce que tout à fait évidemment, le système que je propose est un système qui permet de sauver notre protection sociale.Mais non. Ecoutez, j'aimerais bien que Monsieur Mélenchon m'explique alors pourquoi je refuse sa position qui est l'internationalisme, qui est un alter-mondialisme mais qui reste un mondialisme. Il rejette la nation. Or, il est incohérent dans son projet. Moi j'ai fait un effort tout particulier. J'ai présenté un chiffrage, très précis, qu'un certain nombre se sont empressés de venir critiquer, beaucoup plus le mien d'ailleurs que celui de Monsieur Hollande ou de Monsieur Bayrou, mais ça c'est habituel. Et dans ce système, eh bien je sors la France du problème épouvantable de la dette. Je désendette notre pays et je sauve le système de protection sociale. Oui, mais c'est lui qui fait une erreur...Non, c'est lui qui fait une erreur d'analyse parce qu'il reste dans ce vieux clivage totalement dépassé entre la gauche et la droite ; et d'ailleurs, il se contredit puisqu'il a dit une chose intéressante lors de son émission et qui ressemblait beaucoup à ce que dit Marine Le Pen. Il a dit : "La vraie fracture n'est pas entre la droite et la gauche, elle est entre ceux qui croient à l'Europe et ceux qui n'y croient pas." Or, j'ai toujours dit ça. Sauf que moi je dis, la vraie fracture, elle est entre ceux qui croient à la France et ceux qui n'y croient plus. C'est-à-dire ceux qui pensent que la France doit être diluée, que les nations n'ont plus leur rôle à jouer et qu'il faut maintenant aller vers un gouvernement européen et peut-être vers un gouvernement mondial. Alors, il est contradictoire avec lui-même Nicolas Sarkozy ; mais ça n'est pas la première fois. Moi, on peut tout me reprocher mais je suis d'une cohérence totale.Oui.Oui. L'IFOP ...J'étais à 20, et je suis à 19 et demi. Ah mon Dieu, j'ai perdu un demi-point !Non, ça ne dit rien. Ca dit que...Encore une fois, non mais ... j'ai toujours dit la même chose, Monsieur Aphatie. Vous n'arriverez pas à me mettre en contradiction avec moi-même. J'ai dit que les sondages devaient se regarder sur une dynamique, c'est-à-dire ...... sur un temps assez long.Mais non. Non. Mais une dynamique, Monsieur, ce n'est pas un sondage ...Une dynamique, c'est-à-dire plusieurs sondages ...Alors, je vais vous dire, Monsieur Aphatie. Nous avons vécu une semaine où nous avons mangé, il faut bien le dire, du Hollande et du Nicolas Sarkozy à tous les repas. Bon. Mais bien sûr. Mais il n'y a pas de problème. Tout à fait ; évidemment il y a un problème de visibilité. Ca influe sur les sondages. Alors moi, je vous fais une proposition ...Donnez-moi une émission d'une heure et demie sur 9 chaînes de télévision retransmises en direct, et je vais largement récupérer le demi-point que j'ai perdu en un jour puisqu'il y a maintenant deux sondages par jour. Bon !Eh bien, pas tellement.Regardez, hier ...Plongent ? D'accord. Ecoutez ... oui mais espérez ... Oui, mais écoutez, Monsieur Aphatie, je sais que vous adorez les sondages ; moi ce qui m'intéresse c'est la Politique. Hier, j'ai fait une conférence de presse où j'ai fait des propositions pour l'Outre-Mer. Je n'ai strictement rien vu dans la Presse qui répercute les propositions. Alors, qu'est-ce que ça veut dire ? L'Outre-Mer n'a aucun intérêt pour eux ? C'est trop loin ? Ce n'est pas polémique ? Ce sont des sous-citoyens ? C'est quoi le problème ? Parce que moi je considère que l'Outre-Mer est extrêmement important. Or, manifestement, ça n'intéresse pas les média parisiens.Mais c'est quoi l'extrême droite, Monsieur Aphatie ? C'est un parti populiste ? national ? patriote ? C'est quoi l'extrême droite parce que si ...Non, mais je veux dire ... ils sont ... Non, mais Monsieur, excusez-moi Monsieur. Permettez-moi ! Ils sont d'extrême droite. Ils sont accusés d'être d'extrême droite comme moi par la gauche !Alors, Karl Marx est d'extrême droite parce que ...Karl Marx est d'extrême droite puisque Karl Marx a appartenu à ses fraternités étudiantes. Alors, Herzl est d'extrême droite puisque le fondateur du sionisme a appartenu à ces fraternités étudiantes.Non, mais ce que je trouve, ce que je trouve délirant, si vous voulez, c'est que la presse entière suive sans aucun recul les diffamations, les accusations scandaleuses de SOS Racisme. Il est quand même traditionnel et on le sait depuis Lénine, que la gauche pour discréditer ses adversaires les accuse systématiquement de fascisme ou de nazisme. C'est ainsi que De Gaulle a été traité de fasciste ; Chirac a été traité de fasciste.Non, mais Monsieur, c'est ainsi que Nicolas Sarkozy a été victime de la part du Mouvement des Jeunesses Socialistes au début de son mandat d'une affiche le présentant bras levé"avec inscrit : "Jusqu'où allez-vous le laisser aller ?", etc ... C'est une habitude de la part de la gauche d'accuser tout le monde pour le discréditer de nazisme ou de fascisme, ce qui est un moyen de banaliser tout de même cette  ...Oui, mais c'est important. Non, mais permettez-moi, Monsieur Aphatie ...Monsieur Aphatie ...Mais Monsieur Aphatie ...Monsieur Aphatie, savez-vous ...Monsieur Aphatie, savez-vous ...  Savez-vous que depuis 60 ans, ce bal a lieu le dernier vendredi du mois de janvier.Oui. D'accord, Monsieur Aphatie. Depuis 60 ans, c'est le dernier ... Donc, vous voyez bien ... C'était une coïncidence ?... que ça n'est pas en l'occurrence ...… volontaire.Non, mais écoutez, enfin c'est quand même incroyable  ce que vous dites là ! C'est-à-dire qu'il aurait fallu changer la date qui s'est déroulée depuis 60 ans ...Non, mais attendez ... Enfin, c'est ... Ce genre de choses, c'est vraiment honnêtement, vous rentrez dans des polémiques qui sont absolument, regardez-moi, ignobles.