Je réponds que oui, je suis fondée, en tant que présidente du Front national, à faire appliquer la ligne politique du mouvement, telle qu’elle a été validée par les adhérents lors du congrès de janvier 2011, qui m’a élue à la tête du parti. Lors de la campagne interne qui m’a opposée à Bruno Gollnisch est né un débat portant sur la stratégie du FN : celui-ci progressait-il grâce à des polémiques, comme mon concurrent le défendait, ou malgré les polémiques, comme je le crois ? Le vote des adhérents a tranché : c’est malgré les polémiques et non grâce à elles que le FN progresse. J’ai toujours pensé, et dit, que ces polémiques portant sur des sujets si douloureux et si peu en phase avec les préoccupations des Français avaient entravé notre progression. Or, Jean-Marie Le Pen, à l’époque, a soutenu ma candidature. Mes décisions sont donc dans la droite ligne de mes engagements pris auprès des adhérents.Je l’ai trouvée excessive, car lorsqu’on est un responsable politique, il faut savoir anticiper les réactions et s’attacher à ne pas donner d’armes à ses adversaires. Il existe — pourquoi le nier ? — une suspicion d’antisémitisme qui pèse sur le Front national et que je conteste avec la plus grande force. Cette suspicion n’est pas seulement infondée, elle est injuste et je dirais même insultante pour nos compatriotes juifs, tant aujourd’hui notre mouvement est fort dans le pays. Par conséquent, toute polémique qui nourrit cette suspicion est et doit être considérée comme une faute politique en ce sens qu’elle renforce une contre-vérité. J’ai affirmé, de la manière la plus claire, ma conviction que le propos qu’on lui reproche a fait l’objet d’une interprétation malveillante, mais il était, au mieux, sujet à polémique et donc de nature à nuire à notre formidable résultat des européennes et aux attentes de plus en plus grandes des Français à notre égard.S’il est dans une contestation de la ligne politique du Front national, il faut alors susciter et soutenir un candidat contre moi qui défendrait une autre ligne que la mienne lors du congrès de novembre ! Je rappelle que ma ligne a été validée par les militants et qu’elle ne saurait être remise en cause jusqu’à cette date. Mais s’il souhaite la contester au prochain congrès, il peut le faire ! Lui comme d’autres, d’ailleurs. Cela ne me choquerait pas : tout opposant doit pouvoir s’opposer, mais dans le cadre de nos statuts. D’ici là, et à l’heure où la situation de la France requiert notre totale implication, toute autre attitude serait dévastatrice et donc critiquable.Elles existent, bien évidemment. Cela est tout à fait naturel. L’époque et le contexte sont différents. Si le Front national d’aujourd’hui n’est plus le même, sur plusieurs aspects, que le Front national d’hier, c’est parce qu’il s’est adapté, sous ma conduite, aux préoccupations actuelles des Français. Je pense notamment aux questions économiques et sociales, qui figurent désormais, aux côtés de l’immigration et de l’insécurité, au premier plan de nos priorités et sur lesquelles nous apportons des réponses lisibles et crédibles. Cette adaptation aux enjeux actuels que je porte n’a pas été validée que par les militants, elle l’a aussi été par les Français, comme en témoignent nos succès électoraux.Là encore, comment ces différences n’existeraient-elles pas ? La politique s’incarne, or je suis moi-même, je ne suis pas Jean-Marie Le Pen. Nous n’avons ni le même âge ni le même parcours. Même si je les ai étudiées et en ai tiré des leçons, je n’ai pas été marquée comme lui par la Seconde Guerre mondiale ou la guerre d’Algérie. Il a créé le Front national dans la seconde moitié du XXe siècle, j’en ai pris la tête au début du XXIe. Même si je me reconnais dans son action en de multiples domaines, notamment dans son refus de se conformer à la pensée unique et, d’une manière générale, dans le patriotisme et le courage dont il a toujours fait preuve, j’ai ma propre personnalité, ma propre perception de l’exercice des responsabilités. Et ma stratégie peut se résumer en une phrase : faire gagner le FN pour faire gagner la FranceJean-Marie Le Pen a eu la charge immense de bâtir, souvent dans la douleur et face à  une brutale adversité, ce mouvement de résistance française. Il a eu notamment la formidable prescience de déceler avant tout le monde les dangers mortels pour notre pays d'une immigration incontrôlée et d'un affaiblissement programmé de notre identité. Nous abordons une nouvelle étape. J'ai aujourd'hui le devoir d'accéder au pouvoir avant qu'il ne soit trop tard. C'est-à-dire rapidement. Peut-être même, je le crois possible, dès 2017. Pour cela, je me suis battue, avant même mon élection à  la présidence du mouvement, pour que le FN devienne un parti de gouvernement. Pas un parti qui passerait des alliances avec les formations du système, mais un parti capable de gouverner. Cet objectif, que beaucoup, dont Jean-Marie Le Pen peut-être lui-même, imaginaient inaccessible, est aujourd'hui en passe d'être atteint : si j'en crois votre sondage, 45 % des Français, quasiment la majorité, se disent prêts à  voter pour nous. Nous ne franchirons au niveau national la barre fatidique des 50 % qu'en accentuant nos efforts en matière de crédibilité.La politique, je vous l'ai dit, s'incarne. Pendant quarante ans, c'est Jean-Marie Le Pen qui a incarné le Front national. Il en reste, évidemment, une figure centrale. Mais aujourd'hui c'est moi, et non plus lui, qui suis chargée de son avenir et de celui de ses idées. J'ai été sa candidate, soutenue par Jean-Marie Le Pen, lors de la dernière élection présidentielle et je le serai à  nouveau en 2017, si les militants me réélisent à  leur tête lors de notre congrès de novembre. Depuis trois ans, le FN a enregistré des résultats électoraux exceptionnels aux cantonales, à  la présidentielle, aux législatives, aux municipales et aux européennes. Je suis aujourd'hui la présidente du Front national, il est donc logique que les Français, et en particulier nos sympathisants, qui je le sais conservent par ailleurs une affection particulière pour Jean-Marie Le Pen, se reconnaissent prioritairement en moi et saluent les résultats obtenus.Je refuse d'entrer dans ce débat. Comme fille de Jean-Marie Le Pen, mais aussi comme patriote, j'ai le plus grand respect pour lui. Pour avoir fondé le mouvement, puis l'avoir dirigé pendant presque quarante ans, j'ai estimé légitime de le nommer au poste de président d'honneur qu'il sollicitait. Cette présidence d'honneur est un honneur qui lui est dÛ. Mais ce poste a été spécialement taillé pour lui, il lui revient donc de trouver, désormais sous mon autorité, sa place et sa manière de le faire exister. Jean-Marie Le Pen a toute sa place au FN, mais cette mauvaise querelle à  l'heure où les Français réclament, plus que jamais, que nous nous soucions de leurs vrais problèmes, doit absolument cesser. C'est aussi ce que pensent, selon votre sondage, une très large majorité de sympathisants du FN. Je souhaite la paix au sein du Front national, l'entente entre les “anciens » et les “modernes », pour reprendre une dualité bien française, et je pense que chacun doit le comprendre, prendre sur lui et trouver sa place.Si ses critiques devaient continuer, au risque d'affaiblir le Front national, ce serait aux instances internes de se saisir de la question, mais je suis convaincue que la raison l'emportera.Je suis à  l'image de nos sympathisants : partagée. Le Front national a gagné ses lettres de noblesse en affrontant, durant plus de quarante ans, le politiquement correct et la pensée unique. Le revers de la médaille, c'est qu'il n'a cessé, au cours de cette même période, d'être calomnié et ostracisé. Au point que près de la moitié de nos électeurs considèrent eux-mêmes que changer de nom pourrait être un “atout ». Il y a des avantages et des inconvénients dans les deux solutions : le conserver ou le transformer, sans évidemment transformer son corpus. Même s'il ne me parait pas d'actualité, le sujet n'est pas tabou. Jean-Marie Le Pen aurait dû constater qu'il n'avait pas anticipé que ses propos prêteraient le flanc à  une énième attaque contre le FN, et arrêter là  cette polémique. Je ne cesse de le répéter aux Français juifs, qui sont de plus en plus nombreux à  se tourner vers nous : « Non seulement le Front national n'est pas votre ennemi, mais il est sans doute dans l'avenir le meilleur bouclier pour vous protéger ; il se trouve à  vos côtés pour la défense de nos libertés de pensée ou de culte face au seul vrai ennemi, le fondamentalisme islamiste. Il faut aussi être attentif à  nos militants : alors qu'ils se dépensent sans compter pour faire progresser l'image du FN, ils peuvent avoir le sentiment que Jean-Marie Le Pen fait passer sa liberté totale d'expression avant l'intérêt général. »Non. Son blog fait désormais l'objet d'un lien sur le site du FN qui renvoie à  celui de Jean-Marie Le Pen. On ne peut à  la fois dire “je fais ce que je veux, je dis ce que je veux, et revendiquer d'être hébergé sur le site officiel du Front national. Compte tenu du rôle éminent de Jean-Marie Le Pen dans l'histoire et l'existence du FN, j'ai, dans un esprit de conciliation, autorisé ce lien sur Internet, lui permettant, comme il le réclame, de pouvoir continuer à  s'exprimer auprès des Français via notre site. Mais je n'irai pas plus loin. Si ses critiques ne sont dictées que par cette unique question, alors ce compromis est acceptable par tous et elles doivent prendre fin. On ne va quand même pas faire la guerre pour un blog !