À quoi sert encore le Parlement ?Comment bénéficier d'une majorité écrasante à l'Assemblée nationale et s'en servir si mal ? Cet exercice de style, auquel se livre chaque jour le gouvernement, n'est pas sans conséquences sur la crédibilité de la Représentation nationale.Qu'on se souvienne de l'amendement Marsaud : un texte, débattu et voté, jeté aux oubliettes suite aux interventions de Simone Veil et de Pierre Méhaignerie, sanctionnant l'abandon par le Parlement de son pouvoir d'amendement. Le débat actuel concernant la censure des lois sur l'immigration par le Conseil constitutionnel pose le même problème : au cours des six premiers mois de la seconde cohabitation, le Parlement s'est vu amputer d'une bonne partie de ses pouvoirs, déjà considérablement réduits par la Constitution et la pratique de la Vème République. Soumis aux interprétations idéologiqes de "sages" de tous ordres, qui ne tirent leur légitimité d'aucune élection, il est en passe de devenir une institution secondaire. Loin de nous la volonté de soutenir les "lois Pasqua" qui, faut-il le rappeler, ne satis­ font que partiellement trois de nos propositions sur vingt-six en matière d'immigration, mais bien de  constater que nos gouvernants se préoccupent de moins en moins de la volonté du peuple.En  outre,   depuis   qu'un mode de scrutin in1uste a privé une large part de l'électorat de toute représentation  parlementaire, l'Assemblée nationale n'est déjà plus le reflet du pays  réel. Cette illégitimité n'a pas échappé aux politiciens qui tiennent, pour l'instant, les rênes du pouvoir. En privant l'Assemblée nationale de son pouvoir d'amendement, en acceptant les censures et les interprétations du Conseil constitutionnel, en appelant l'arbitrage du Conseil d'État, le gouvernement et le Président de la République s'accordent pour vider peu à peu la Représentation nationale de sa substance.RENDRE LA PAROLE AU PEUPLEIl suffit aujourd'hui de voir à quel point le ministre du Travail multiplie les précautions et les concertations à propos de son plan pour l'emploi - pourtant vierge de toute mesure de nature à combattre efficacement le chômage avant de le soumettre aux assemblées, pour être convaincu que le gouvernement cherche à la fois l'option "zéro amendement" et la satisfaction des sages.La préoccupation est la même en matière d'éducation : surtout ne pas porter le débat sur la réforme de la loi Falloux à la Chambre avant qu'une commission chargée d'enterrer la question n'ait établi le plus large consensus.François Mitterrand n'est pas Louis XIV  -  l'Opéra-Bastille n'est pas Versailles ! Édouard Balladur n'est pas Colbert, mais ils ont, comme leurs illustres prédécesseurs, trouvé le moyen de réduire le Parlement a une simple chambre d'enregistrement.Il est urgent de rendre la parole au peuple. Une seule voie pour cela : le référendum. Une question claire doit être posée aux Français : souhaitent-ils, pour endiguer la dissolution de l'identité nationale et régler le problème du chômage, inverser le flux de l'immigration ?C'est de l'avis du peuple souverain, et non pas de celui des groupes de pression qui encombrent les allées du pouvoir, qu'il faudra tenir compte pour appliquer, enfin, une autre politique. C'est ce que nous ne manquerons pas de faire dès que nous sera confiée la charge du redressement national.