LA FRANCE MÉNACÉE PAR LE GATTISME"La croissance pour lutter contre le chômage" : tel est aujourd'hui le maître-argument des partisans du GATT. Souvenons-nous, l’année dernière, ils nous servaient la même soupe en faveur de Maastricht. La palme revenait sans conteste à Pierre Méhaignerie, qui déclarait le 26 juillet 1992 dans Le Figaro : « Maastricht, c’est aussi un des leviers permettant de déclencher les changements indispensables ( ...) afin de diminuer le chômage et d'accélérer la croissance... » Bilan : non seulement la récession, mais encore plus de chômage. Au rythme actuel - 40 300 enoctobre – c’est un demi-million de chômeurs officiels supplémentaires par an. A peu de choses près, les partisans du GATT sont les mêmes que ceux de Maastricht et leurs arguments sont marqués par le même irréalisme. Leur erreur, bien qu'il soit trop indulgent de qualifier ainsi une attitude aussi criminelle, est double.VUE DE L'ESPRIT1 - Lier la reprise de la croissance française à la signature du GATT est une vue de l'esprit. Le GATT vise à la libéralisation du commerce international  par  la  destruction de nos barrières douanières. Comment dans ces conditions résister aux importations à bas prix ? Il est évident qu'un tel dispositif renforcera la croissance des pays à  faible coût de production et accélérera la destruction du tissu industriel chez les autres, dont la France. Il faudra qu'on nous explique comment croître sans produire...MENSONGE2 - Lier l'emploi à la croissance est un mensonge. Pendant des années, nous avons eu à la fois la croissance et le chômage. Et d'un coup de baguette magique, parce que nous aurions signé le GATT, il n'en serait plus ainsi ? La vérité, c'est que les politiciens tentent de faire passer la récession pour la cause principale du chômage, alors que c'est leur politique, notamment en matière d'immigration, qui est responsable de cette situation. Il est clair que la croissance seule n'est pas plus génératrice d'emploi que la récession n'est l'unique responsable du chômage. Quand les immigrés entrent, les emplois sortent. Accentuant le processus des délocalisations, le GATT achèvera de tuer l'emploi en France.Au nom d'une hypothétique liberté du commerce international, on cherche à nous enlever la liberté de décider nous-mêmes de ce que nous devons laisser entrer ou non sur notre territoire. Le GATT, c'est la liberté du trafic mondial contre la liberté et la prospérité du peuple français. Il n'est pas d'exemple dans l'histoire qu'un peuple ait pu se redresser sans se protéger contre les agressions extérieures.Je ne peux croire que les partisans français du GATT soient dupes de leurs mensonges. Il apparaît clairement qu'ils servent d'aut11es intérêts que ceux de la nation. Par le biais du GATT, ils tentent de nous imposer un asservissement au Nouvel Ordre Mondial que nous ne cessons de dénoncer. Il est temps de détruire cette machine infernale, avant qu'elle nous ait broyés.La recette est simple, trop simple peut-être pour les esprits tordus qui nous gouvernent : refuser le GATT, sortir de Maastricht, rétablir nos frontières. C'est le prix de notre survie.