NOUVELLE DONNECeux qui ont cru que le Front National serait victime, même passagèrement, de l'anesthésie balladurienne, en sont pour leurs frais. Durant l'été, nous avons certes accordé une trêve relative au gouvernement, parce que nous avons pour règle immuable de juger sur les actes et non sur les déclarations d'intentions, aussi vertueuses soient elles. Une fois de plus, les faits nous donnent raison : jamais gouvernement n'a agi en si totale contradiction avec ses promesses électorales.Pendant cette trêve, nous n'avons pas chômé. Nous nous sommes forgé des armes dont nous saurons user le moment venu. Partout en France, nos fédérations départementales élisent leurs représentants pour notre congrès du mois de février. Le FNJ tient sa première Convention nationale. Notre organisation se renforce et nous allons la rendre plus efficace encore par l'acquisition de nouveaux locaux, ce qui inquiète nos adversaires car nous ne" procéderions pas à un tel investissement si nous n'étions pas sûrs de la victoire. Dans les cantons renouvelables, nos candidats partent en campagne. Leur objectif : renforcer notre implantation locale et prouver que nous sommes capables de gagner en dépit du scrutin majoritaire. Ils préparent ainsi le terrain pour les municipales. La dynamique qui doit nous conduire à un large succès aux élections européennes de juin prochain, puis à l'élection présidentielle, est inexorablement lancée.LE MONDIALISME CONTRE LA NATIONLa situation actuelle confirme en tous points l'analyse qui est la nôtre depuis vingt ans. Une nouvelle ligne de fracture transcende désormais la scène politique.Depuis le référendum, le véritable débat oppose les partisans de Maastricht aux partisans de la nation. En matière économique, c'est également le mondialisme contre la nation, conflit qui se cristallise autour du GATT. Mais ce qui est inédit, et qui ne nous surprend pas car nous y sommes préparés depuis longtemps, c'est que cette nouvelle donne concerne également le domaine social. Le récent conflit d'Air  France en apporte l'éclatante confirmation : les structures syndicales traditionnelles, complètement dépassées par les événements, aveuglées par leur vieux dogmatisme gauchiste, laissent le terrain à des coordinations spontanées qui, elles, sont capables de faire entendre leur voix et d'obtenir des résultats. C'est à nous de faire qu'elles ne soient pas à leur tour récupérées par les ennemis de la Nation.Qu'on le veuille ou non, le redressement de notre pays ne pourra s'effectuer qu'autour du Mouvement national. Nous constituons le seul dénominateur commun, le creuset naturel de toutes les forces ascendantes issues de ce nouveau clivage. C'est le message qu'il faut faire comprendre à nos compatriotes pour remporter les prochaines échéances électorales et surtout l'élection présidentielle.