Gagner la bataille de l’informationCertains mentent par action, d'autres par omission. Longtemps, la caste politico-médiatique a cru qu'il suffisait de pratiquer la calomnie à outrance pour endiguer notre progression. Du "détail" à "Carpentras", de manipulations verbales en coups montés, tout fut essayé contre nous. Rien n'y fit. Aujourd'hui, la stratégie a changé. La politique de l'édredon, visant à nous étouffer par absence d'information, tient lieu de cap à suivre.Les spectateurs assidus des journaux télévisés - dont je suis ont pu constater à quel point la consigne de silence à l'égard du Mouvement national était, plus que jamais, respectée. Le Conseil Supérieur de !'Audiovisuel fournit dans sa Lettre des éléments chiffrés à l'appui de cette constatation. Au deuxième trimestre, les grands medias audiovisuels (TF1 - A2 - FR3 - Canal + - MG - France Inter) nous ont infligé :33 heures 28 minutes pour le gouvernement, le RPR et l'UDF.11 heures 20 minutes pour le  PS et le MRG.51 minutes pour le parti communiste (encore était-ce avant l'annonce de la démission de Georges Marchais, occasion de longs éloges dithyrambiques à défaut d'être funèbres).18 minutes 25 secondes en tout et pour tout pour le Front National.Nous avons donc "bénéficié" de 0,6 % du temps d'antenne accordé aux personnalités politiques, alors que nous avions obtenu 12,4 % des voix aux dernières élections législatives. C'est injuste, c'est scandaleux, mais le fait est là : ceux qui pillent notre programme en période électorale et ne l'appliquent jamais une fois élus nous réservent le même traitement que leurs prédécesseurs socialistes. Dans la France d'aujourd'hui, le fossé qui sépare le pays politico­ médiatique du pays réel prend les dimensions d'un abîme.Le maintien en fonction des responsables de l'information nommés par le pouvoir socialiste relève-t-il véritablement de la magnanimité des vainqueurs de l'élection ou de la crainte référentielle qu'ils ont toujours eue de la gauche ?Le boycott continue, il est vital de le contourner. Pour gagner la bataille médiatique, nous ne pouvons compter que sur nous mêmes. Plus que jamais le tract, la cassette audio ou vidéo sont des moyens d'information autonome que nous allons développer avec votre active participation. La presse nationale amie a aussi un grand rôle à jouer. Elle existe. Il faut la lire et l'aider à se développer. Chacun de nous doit soutenir ces îlots de liberté, qui combattent un incroyable terrorisme médiatique.Mais il nous faut aussi un fer de lance. C'est pourquoi nous avons opéré un rapprochement avec National Hebdo. Entendons nous bien : National hebdo conserve son indépendance et ne devient pas la "voix officielle" du Front National. Nous n'avons pas le culte de la langue de bois. Peu à peu, son contenu rédactionnel va s'enrichir sous l'impulsion d'une nouvelle équipe, les personnalités de notre mouvement vont s'y exprimer plus souvent, les analyses politiques vont s'y développer. Chacun de nos militants, si ce n'est déjà fait, doit s'y abonner et nos sections locales engager une grande campagne de vente à la criée, qui peut de surcroit leur fournir quelques moyens financiers. C'est à ce prix que nous pourrons briser le quasi monopole de l'information détenu par nos adversaires.Le peuple français a un urgent besoin qu'on lui dise la vérité.