L’HEURE DES COMPTES"Les promesses n'engagent que ceux à qui elles sont faites", disent volontiers certains ténors de la coalition RPR-UDF. Plus qu'un adage, c'est pour le gouvernement en place une véritable ligne de conduite. Souvenons nous des promesses de mars et des déclarations d'intentions d'avril. Piratant allègrement les têtes de chapitre de notre programme, la coalition RPR-UDF promettait une rupture avec la politique des socialistes, un effort de redressement national, une lutte plus efficace contre le chômage, l'arrêt de l'immigration, la baisse des prélèvements obligatoires, la réduction des déficits publics, que sais-je encore ?Neuf mois après, les Français sont en droit de leur demander :Qu'avez-vous fait pour lutter contre le chômage ? Un plan quinquennal vide de toute mesure efficace, qui n'empêche pas le chômage de progresser.Qu'avez-vous fait pour lutter contre l'immigration ? Une réforme du code de la nationalité qui ne réforme rien et une loi sur la "maîtrise des flux migratoires" qui ne maîtrise rien.Qu'avez-vous fait pour lutter contre le fiscalisme ? L'augmentation des prélèvements obligatoires.Qu'avez-vous fait pour soutenir les entreprises ? Si peu de choses que le nombre de faillites est encore plus important qu'à l'époque officiellement socialiste.Qu'avez-vous fait pour sauver la sécurité sociale ? L'augmentation des cotisations et la baisse des remboursements, sans pour autant empêcher le déficit de se creuser.Qu'avez-vous fait pour limiter les déficits publics ? Rien, bien au contraire. La dette publique a augmenté de plus de 400 milliards depuis les élections législatives.Qu'avez-vous fait pour garantir les retraites ? L'allongement de la durée des cotisations, qui réduit d'autant la durée d'un repos bien méritée par nos aînés.Qu'avez-vous fait pour garantir l'indépendance nationale ? L'acceptation du GATT, véritable capitulation en rase campagne. Nous pourrions continuer longtemps cette liste de questions.CONSENSUS MOUPartout, la nouvelle majorité a cherché le consensus mou. Elle n'a osé prendre aucune des décisions qui pourraient conduire à un redressement. Plus soucieux de son image médiatique que du redressement national, le gouvernement Balladur a battu simultanément deux records : celui de la popularité, et celui de l'inefficacité. Force est de constater que neuf mois de cohabitation nous ont déjà coûté plus cher qu'une année pleine de socialisme. Et  aucun des indicateurs que nous fournissent les instituts officiels de statistiques ne permettent d'envisager un quelconque effet bénéfique de cette politique pour l'année prochaine.Mais, Noël étant traditionnellement le moment de l'espoir et du renouveau, l'actualité européenne nous apporte une petite lueur.En Italie et en Russie, les élections ont mis en lumière la renaissance du mouvement national, qui apparaît maintenant comme la seule alternative au pourrissement libéral et à la tyrannie communiste. Nous avons, depuis bien longtemps, amorcé ce renouveau chez nous. A chaque consultation électorale, nous enregistrons une progression. Puissent les élections cantonales et européennes de l'année prochaine apporter à la France la victoire du Front National. 