« CHOMEDU ET LES IMPÔTS »- Bonjour Monsieur Chomedu. C'est pour un sondage, sur les impôts.Chomedu, complaisant, s'apprête à répondre. Chaque jour qui passe lui apporte son lot de sondages, mais jamais, jusque là, il n'avait été sondé, si bien qu'il se demandait si les sondeurs existaient vraiment. Et puis les impôts, il connaît. Il a vu à la télévision une toute jeune excellence du Gouvernement qui, chaque mercredi, lit doctement sur le perron de l'hôtel Matignon un compte-rendu à la presse, promettre la baisse des impôts. Justement c'est là dessus qu'on l'interroge :-	Pensez-vous payer plus ou moins d'impôts l'année prochaine ?Il est fier, Chomedu. Il connait la réponse :	-	Moins, bien sûr. 19 milliards de moins. Je ne sais pas combien cela fera pour moi, mais c'est moins. C'est géant. Merci M'sieur Balla.Chomedu prend congé du sondeur, ravi d'avoir pu montrer à un professionnel des chiffres qu'il avait bien retenu la dernière leçon vue à la télévision. Sur le marché, Il rencontre un de ses anciens collègues qui, lui aussi, pointe depuis peu à l'ANPE, et qui vend National Hebdo à la criée.	Salut Chomedu, tu as vu ta feuille d'impôts ?	Non, mais je suis rudement content. Il paraît qu'on va payer moins. 19 milliards de moins !	Tu dis ça parce que tu ne l'as pas encore reçue. Rien que pour les impôts locaux, on va payer 22 milliards de plus cette année, et encore plus l'année prochaine. Et puis i y a la CSG, la taxe sur l'essence, l'Europe. En tout, 90 milliards de mieux au lieu des 19 en moins promis.	Vous, au Front national, vous annoncez toujours des catastrophes. Moi, je fais confiance à Balladur.Chomedu s'en va songeur. Déjà, son ancien collègue lui avait annoncé qu'il perdrait son travail à cause de l'immigration, de Maastricht ou des délocalisations. Il ne l'avait pas cru mais, comme les autres, il avait perdu son emploi. « Et si c'était vrai ? Non, ce n'est pas possible. Ils le diraient à la télévision. Et puis Balladur ne peut pas nous faire ça, avec toute la confiance qu'on lui donne. »IL FAUDRA ENCORE PAYEREt pourtant, Chomedu et les autres seront bien contraints de retomber sur terre lorsqu'il s'agira, une fois de plus, de payer. Les impôts locaux augmentent dans des proportions sans commune mesure avec l'inflation : plus 19,9 % en moyenne pour les régions, 8,2 % pour les départements et 6,1 % pour les communes. Et ce n'est pas terminé : le projet de budget 94 prévoit de freiner les aides de l'État aux collectivités locales. Il est évident qu'elles répercuteront ce "manque à gagner" sur les contribuables. Quant à notre contribution au budget communautaire - traduisons : le coût de Maastricht - , elle augmente de plus de 16 %. La CSG fait plus que doubler, et son augmentation ne sera plus déductible.Mais cessons là cette litanie d'augmentations.Fidèle à sa stratégie de communication, le "gouvernement du journal de vingt heures" entretient la confiance des Français par des effets d'annonce, tout en continuant la politique des socialistes. Nous allons atteindre en 1994 un taux de prélèvements obligatoires (44,4 % duP.I.B.), qui fera de la France un des pays les plus socialistes du monde. Pas mal pour un gouvernement présumé "de droite". S'il n'y allait pas de la survie de la France, cette situation serait de nature à nous faire rire. Mais en l'occurrence, elle nous révolte.