Oui, probablement. Mais c'est le grand retour des chiraquiens, à nouveau. Plus on avance vers l'élection de 2012, plus Nicolas Sarkozy se chiraquise. C'était déjà flagrant lors du dernier remaniement. Oh, je crois qu'il prépare l'élection présidentielle. Très clairement, il dégage M. Hortefeux pour en faire son directeur de campagne, il met M. Guéant, qui est son bras droit, au Ministère de l'Intérieur dont je rappelle tout de même à vos téléspectateurs qu'il est également chargé des élections, ce Ministère de l'Intérieur. Il verrouille, en quelque sorte, la campagne présidentielle qui a déjà commencée.Mais en aucun cas parce que ce qui est reproché à Mme Alliot-Marie, ce conflit d'intérêt permanent, c'est l'empreinte de Nicolas Sarkozy. Lui-même, d'ailleurs, par le passé, a effectué les mêmes dérives, en quelque sorte. Souvenez-vous quand il était parti au Mexique et qu'il avait été logé gratuitement par un proche de M. Calderón dont on disait qu'il était proche des narcotrafiquants. Bon. Donc c'est son empreinte. Je vous rappelle qu'on a déjà limogé M. Kouchner pour le remplacer par Mme Alliot-Marie, aujourd'hui, c'est Mme Alliot-Marie qui est remplacée par M. Juppé. En réalité, qui a la main sur la politique étrangère ? C'est évidemment Nicolas Sarkozy. C'est lui qui décide, qui décide seul et c'est lui qui est responsable de l'ensemble des échecs de la diplomatie.Ben, moi, j'en appelle au grand remaniement de 2012 maintenant. On est à quelques mois, je pense que c'est les Français qui vont décider du prochain remaniement et, à mon avis, il sera beaucoup plus vaste que celui qui a été décidé par Nicolas Sarkozy puisqu'il englobera, à mon sens, le président de la République.Mais il ne rime à rien, il ne correspond à rien. M. Guéant qui est auprès de Nicolas Sarkozy depuis 9 ans, il a été auprès de Nicolas Sarkozy durant 5 ans au Ministère de l'Intérieur puis durant 4 ans de présidence est chargé de la sécurité intérieure de notre pays ? Mais, écoutez, quand on voit les résultats pitoyables qui sont ceux de la lutte contre l'insécurité depuis 9 ans, je ne vois pas pourquoi M. Guéant ferait demain ce qu'il a été incapable, aux côtés de Nicolas Sarkozy, de faire hier. Donc je ne crois…Ah ben, majeur ! Majeur. Je crois que les Français en sont conscients. Je veux dire, y a eu une augmentation des atteintes aux personnes inimaginable. Aujourd'hui, les Français ne vivent pas dans la sécurité…Une baisse des délits, oui. Une baisse des casses de voitures mais c'est pas ça qui fait que nous vivons en sécurité. Les Français ont de plus en plus peur de sortir dans la rue, de sortir le soir. Y a des tas d'endroits qu'ils évitent, eh bien, je n'appelle pas ça "vivre en sécurité". C'est donc un échec total. Les zones de non-droit se sont multipliées, elles ont quasiment été multipliées par 2 en l'espace de quelques années ; les trafics de drogue explosent sans que rien ne soit fait pour les limiter et pour lutter contre.Oui, probablement, mais je vous avoue que j'ai été moi-même un peu triste parce que Mme Alliot-Marie m'apparaissait la plus sérieuse de ce gouvernement. Par conséquent, quand j'ai appris le comportement qui avait été le sien, j'ai été déçue et je me dis : ben dites-moi, si même Mme Alliot-Marie en est là, où en sont les autres ?Oui, par la pensée. Par la pensée, bien sûr, on est heureux de voir qu'un certain nombre de dictatures, que de peuples cherchent à se libérer des dictatures pour atteindre la démocratie. Ce processus sera compliqué et je vous signale, d'ailleurs, que, à mon sens, la cause de ces révolutions, c'est les émeutes de la faim. Ces peuples ont faim et ils ont faim parce que nous sommes dans une grande dérégulation mondiale et les grands organismes qui sont censés diriger le monde feraient mieux de se regarder dans la glace parce qu'ils portent une responsabilité dans l'inflation terrible qui a entrainé la hausse du coût de la vie, et notamment des matières premières alimentaires, et qui est à l'origine de l'appauvrissement de ces pays et aussi des nôtres. Vous savez ce qu'on dit : "quand le gros maigrit, le maigre meurt." Eh bien, M. Strauss-Kahn, à la tête du FMI, a une responsabilité, ainsi que l'ensemble des organismes type OMC dont je vous signale qu'il est également, qu'elle est également dirigée par un socialiste.Oh, mais quel courage ! Il a évoqué les flux migratoires.Oui, il a… Très honnêtement, il n'est pas rentré en profondeur dans le sujet, c'est le moins qu'on puisse dire. Il a effleuré les flux migratoires mais le risque des flux migratoires en provenance des pays du Maghreb qui viennent de faire leur révolution ou qui le feront peut-être demain, est le sujet de préoccupation actuel de l'ensemble des dirigeants des pays européens. Et Nicolas Sarkozy, notre président, ne fait que l'effleurer. Eh bien, je crois ça assez inquiétant.Oh ! Oh ben écoutez, alors là, ben tout est réglé ! Alors y a aucun problème !Monsieur, l'Europe est une passoire. L'Union Européenne ne fera strictement rien à part un sommet avec un vague communiqué à la fin du sommet. Pour l'instant, l'Union Européenne est en train de nous dire que la seule chose qu'ils proposent, c'est de se partager les migrants qui arriveraient. M. Maroni, le premier ministre italien, a évoqué avec une grande crainte d'ailleurs, des propos tenus, soi-disant tenus par Frontex, hein, qui est l'agence qui est censée s'occuper de la maîtrise des frontières européennes, évoquant les dangers de flux migratoires allant de 500 000 à peut-être 1 million et demi. On ne sait pas encore. Et nous allons nous partager les immigrés clandestins qui arriveront ? Nous ne le pouvons pas. Je crois que la responsabilité des dirigeants français, c'est de préserver la France de toute nouvelle immigration au moment où celle-ci, sous la direction de Nicolas Sarkozy, n'a fait qu'augmenter au cours de son mandat.Mais oui, Monsieur. Je sais qu'il est plus facile de dire qu'on va tous les accueillir, etc. Mais moi, je suis là pour préserver les intérêts des Français. Je dis que nous n'arrivons même pas…Non, je ne le crois pas. Très objectivement, tout sera fait pour que ceci soit réglé de manière humaine mais nous ne pouvons pas les accueillir. Nous n'arrivons même pas à donner à nos propres enfants une éducation digne de ce nom dans des écoles dignes de ce nom. Nous n'arrivons même pas à soigner correctement nos propres compatriotes. Nous n'arrivons même pas à les loger : y a 700 000 Français qui attendent des logements et on va continuer à admettre l'idée que nous pouvons accueillir toute la misère du monde ? Ca n'est pas possible. Et je crois que le courage, c'est de le dire. Le courage, c'est de mettre en place un processus visant à, effectivement, préserver les intérêts de la France et des Français face à ces flux migratoires dont nous ne connaissons pas encore l'importance.J'ai le sentiment que Nicolas Sarkozy est en train de perdre la primaire ultralibérale qui, semble-t-il, a désigné Dominique Strauss-Kahn. C'est peut-être pour ça qu'il remet en ordre de bataille son appareil…Ah oui, oui, tout à fait ! Ah ben oui, écoutez, il est même le meilleur des ultralibéraux ! La preuve, hein, c'est qu'il est à la tête de la plus grande organisation ultralibérale qui existe qui était en train d'écraser les peuples et d'obtenir une régression sociale sans précédent comme ça a été le cas en Grèce et en Irlande et peut-être demain, d'ailleurs, en France. Bien. Cette primaire ultralibérale, Dominique Strauss-Kahn semble l'avoir gagnée. Nicolas Sarkozy se relance dans la course pour pouvoir être sur la ligne de départ. Moi, je prendrai celui que les Français m'accorderont, ils auront un choix très clair : un candidat national contre un candidat mondialiste et ultralibéral. Voilà ce que les Français doivent s'offrir parce que sinon ils n'auront pas le choix, ils auront le choix entre des siamois, Nicolas Sarkozy et Dominique Strauss-Kahn. Je l'espère, Monsieur. Je ne le pense pas, je ne décrète pas. Je suis très respectueuse de la démocratie ; c'est le peuple français qui a son avenir entre ses mains. 